Chương 1461 Nửa Mũi Đao   Nửa mũi đao này vừa phóng ra. Diệp Mặc liền biết được có vấn đề. Rõ ràng là mũi đao màu nâu sau khi chém ra mang theo một đường đao sáng như tuyết, giống như muốn chém rách hư không vậy. Mũi đao còn chưa đến trước mặt Diệp Mặc, thì sát thế hào hùng vĩ đại cũng cuốn tới. Đối với Diệp Mặc mà nói, đây chính là sát thế, không phải sát cơ. Đường đao này mang theo sát thế còn lợi hại hơn nhiều so với Tử Đao, đao còn chưa đến, Nguyên thần đã bắt đầu run rẩy muốn nhảy ra. Thần thức của Diệp Mặc lúc này toàn lực phóng ra lôi kiếm, thậm chí đến đại đỉnh tám cực cũng chưa được phóng ra, đợi khi hắn muốn phóng ra đại đỉnh tám cực, nửa mũi đao này cũng đã đến trước mặt hắn. Hắn thậm chí còn có một cảm giác, đó chính là hắn phóng ra đại đỉnh tám cực cũng không thể nào ngăn cản được nửa mũi đao này. Diệp Mặc toàn thân phát lạnh, thậm chí trong lòng cũng dâng lên một cảm giác muốn chạy trốn, chỉ trong nháy mắt, Diệp Mặc liền cảm thấy không ổn. Hắn cắn cắn đầu lưỡi của mình, dường như trong khi muốn dấn thân vào mũi đao liền tỉnh lại. Phụt... Nửa mũi đao đó đâm trúng ngực Diệp Mặc, một tia máu phun ra. Diệp Mặc cũng hoàn toàn thở phào nhẹ nhõm. Khi đao đâm trúng Diệp Mặc, đồng thời đao thế khiếp người này cũng đã biến mất. Diệp Mặc khẳng định đây không phải là nửa mũi đao không được, mà là Hồng Nhất Hấn còn chưa thể khống chế hoàn toàn nửa mũi đao này. Cùng lúc Hồng Nhất Hấn phóng ra nửa mũi đao này, liền phun ra một ngụm máu tươi, sự lợi hại của nửa mũi đao này gã quá rõ, sức mạnh của gã bây giờ còn chưa thể khống chế được. Nhưng nếu không phóng ra mũi đao này, gã cũng không thể nào chạy thoát khỏi từ tay Diệp Mặc được. Khi mũi đao đâm trúng Diệp Mặc, Hồng Nhất Hấn cũng thở phào, bất luận là thế nào, gã cũng không cần chạy rồi, bị mũi đao này đâm trúng, cũng chỉ có con đường chết. Mũi đao đánh vỡ hộ giáp của Diệp Mặc, sau khi Diệp Mặc luyện thể đến Thần cảnh, lần đầu tiên lại bị thương nghiêm trọng như này. Diệp Mặc vừa nắm được mũi đao còn đang muốn trốn thoát, không chút do dự đánh ra vài cấm chế, thu mũi đao này vào nhẫn trữ vật của mình. Nếu không phải Hồng Nhất Hấn có thể phát ra mà không thu lại được, hắn căn bản cũng không có cách nào thu lại mũi đao này được. May là Hồng Nhất Hấn chỉ có thế phóng ra mũi đao này, còn hiệu quả sau khi phóng mũi đao đó ra, bản thân gã cũng không thể nào khống chế được. Vì gã căn bản cũng không thể nào luyện hóa được mũi đao này, thì làm sao có thể thu lại được chứ? - Anh… Anh không ngờ lại không sao... Hồng Nhất Hấn kinh ngạc nhìn Diệp Mặc, đối với một tu sĩ Hóa Chân mà nói, chỉ bị đao thế chém một vết thương, thì căn bản cũng không coi là chuyện lớn. Còn cách nghĩ của gã chính là, nửa mũi đao này trực tiếp đâm sâu vào thân thế của Diệp Mặc, thậm chí hóa thành màn máu. Hồng Nhất Hấn không dám tin, có thể không bị mũi đao này xé rách thân thể, rốt cục là cường hãn đến mức độ nào? Diệp Mặc cũng biết, tình cảnh của hắn cũng không ổn rồi. Sau khi bị mũi đao này đâm trúng, vết thương của hắn không ngờ lại không liền được, thậm chí còn có khuynh hướng khoét sâu hơn. Lúc này hắn cần phải nhanh chóng giết chết Hồng Nhất Hấn, tìm một nơi nào đó chữa thương. Hắn làm gì còn để ý đến sự kinh ngạc của Hồng Nhất Hấn nữa, chân nguyên và thần thức điên cuồng tuôn ra, những đường lôi kiếm lại càng dày đặc hơn giáng xuống, đồng thời Tử Đao cũng được hắn phóng ra, vô số đường đao màu tím phong tỏa hoàn toàn trên không trung. Diệp Mặc phải giết chết Hồng Nhất Hấn không nghi ngờ gì, hắn tuyệt đối không thể nào để cho Hồng Nhất Hấn chạy thoát được. Ác hồn ti tuyến dưới màn lôi kiếm của Diệp Mặc, thưa thớt dần, cuối cùng thì biến mất trên không trung. Hồng Nhất Hấn vẻ mặt chán nản. Nếu biết tên tu sĩ đuổi theo gã này lại nghịch thiên đến vậy, thì gã cũng liều cái mạng mà chạy trốn. Nhưng bây giờ vì chân nguyên và thần thức của gã tiêu hao quá nhiều, đến vực của Diệp Mặc cũng không thế nào xé rách được, thì làm sao chạy trốn được? Ác hồn ti tuyến bị Diệp Mặc phá hủy toàn bộ. Diệp Mặc cũng chưa dừng tay. Tử Đao lại lần nữa mang theo những đường đao màu hồng tím phóng tới, Huyễn Vân Hoa Sơn Đao. Chỉ giết chết được Hồng Nhất Hấn mới có thể khiến hắn yên tâm, lần này ra tay lại càng không có chút lưu tình nào. Hồng Nhất Hấn sắc mặt lộ vẻ tuyệt vọng, khí thế toàn thân trong nháy mắt lại tăng vọt. Diệp Mặc biết tên này biết rõ mình không thể chạy thoát được, bây giờ chuấn bị tự phát nổ, lại càng thúc giục tốc độ của Tử Đao nhanh chóng. Phụt... Đường đao màu hồng trong nháy mắt bổ trúng Hồng Nhất Hấn, vang lên tiếng ầm cực lớn. Hồng Nhất Hấn dưới đường đao này đồng thời cũng tự phát nổ. Trong tiếng nổ cực mạnh đó, một số khe nhỏ không gian xuất hiện xung quanh, con phệ hư trùng chín đầu chỉ có hai cái đầu trong màn nổ của Hồng Nhất Hấn cũng lộ ra ánh mắt bi thương, đồng thời cũng tự nổ. Tiết Vưu Phong và tu sĩ đứng ngoài quan sát sau khi vội vàng rút lui, cũng kinh ngạc nhìn màn nổ tung đó, bọn họ không biết Diệp Mặc dưới màn nổ kịch liệt đó, có thể giữ được mạng hay không. Diệp Mặc cũng không tiến vào Thế giới trang vàng, chân nguyên dao động, tu vi luyện thế Thần cảnh trong lúc này hoàn toàn phát huy công lực. Màn nổ của Hồng Nhất Hấn bị đường đao màu hồng của hắn bổ trúng, cũng không thấy kinh khủng như vậy. So với màn tự bạo của Bỉnh Thâm, thì màn tự bạo của Hồng Nhất Hấn cũng chưa là cái gì. Một lát sau, không gian xung quanh khôi phục lại vẻ bình thường. Hồng Nhất Hấn và con phệ hư trùng chín đầu kia cũng biến mất tăm mất tích. Diệp Mặc đầu tóc chỉ hơi bù xù một chút đứng phía xa, thoạt nhìn cũng không có chút bị thương nào, nhưng đây chỉ là hiện tượng bên ngoài. Diệp Mặc sớm đã bị thương rồi, khiến hắn bị thương không phải là màn tự bạo của Hồng Nhất Hấn, mà là nửa mũi đao kia. Diệp Mặc liếc nhìn Tiết Vưu Phong và tu sĩ kia đang đứng một bên không ngừng kinh ngạc, bỗng nhiên phóng ra Thanh Nguyệt, trong nháy mắt biến mất. Lúc này, chuyện quan trọng nhất của hắn chính là tìm nơi nào đó chữa thương. Vết thương mà nửa mũi đao kia tạo thành khiến Diệp Mặc có cảm giác không ổn, tên tu sĩ đứng cùng Tiết Vưu Phong cũng đã là Hóa Chân tầng thứ chín rồi. Diệp Mặc không biết Bắc Vọng châu từ khi nào đã có Hóa Chân tầng thứ chín rồi, nhưng hắn bây giờ cũng không còn tâm trạng đi hỏi nữa. Người này có thể chạy thoát từ tay Hồng Nhất Hấn, hơn nữa khi Hồng Nhất Hấn và mình đánh nhau cũng không rời đi, rõ ràng là cao thủ cực kỳ lợi hại. Trước khi vết thương của mình còn chưa khỏi. Diệp Mặc cũng không muốn giao thiệp với người này. Vừa nãy Vô Ảnh Tằm của hắn cũng bị lộ, Vô Ảhh Tằm ai không muốn, mặc dù Vô Ảnh Tằm chỉ có thể một lần nhận chủ, nhưng Vô Ảnh Tằm bản thân nó cũng là bảo bối rồi. - Tiền bối, đợi tôi với... Tiết Vưu Phong không ngờ Diệp Mặc sau khi giết Hồng Nhất Hấn, lại quay người đi mất, đến dừng lại một chút cũng không dừng. - Tiền bối? Tên tu sĩ đứng bên Hồng Nhất Hấn nghi ngờ đánh giá Tiết Vưu Phong một chút nói: - Anh vừa nãy chẳng phải nói anh phong ấn Hồng Nhất Hấn vô số năm, sau đó lại nói tu vi của Hồng lão ma này là giả sao? Sao trong nháy mắt lại gọi là tiền bối? - Làm sao? Anh coi thường tôi? &nbsp; Tiết Vưu Phong cũng không coi tên tu sĩ Hóa Chân tầng thứ chín này ra gì, nhếch mắt, khinh thường nói. Đối với gã mà nói lợi hại nhất chính là Hồng Nhất Hấn, bây giờ Hồng Nhất Hấn bị Diệp Mặc giết rồi, gã căn bản cũng không sợ gì. Tên tu sĩ này mỉm cười nói: - Tôi đương nhiên không phải là không coi anh ra gì, thân thể này của anh là do anh đoạt xá mà có được, tôi thấy linh hồn và thể xác của anh còn chưa hòa hợp. - Đúng, đúng, con mắt lão đệ thật tốt, năm đó khi tôi và Sở Tiêu Y tung hoành Tu Chân giới. Sở Tiêu Y liền nói muốn cho tôi một gốc Tiên Khuyên Hoa. Haizz, đáng tiếc, tôi vẫn còn sống, anh Tiêu Y lại mất mạng rồi. Tiết Vưu Phong nói đến cuối, ngữ khí cũng có chút trầm xuống. - Anh không ngờ là cao thủ cùng thời đại với tiền bối Sở Tiêu Y? &nbsp; Tên tu sĩ mỉm cười vừa nãy lập tức sắc mặt nghiêm chinh nói, có chút cung kính ôm quyền hỏi Tiết Vưu Phong. Thấy mình được người ta cung kính, Tiết Vưu Phong lại càng đắc ý. Vẻ mặt lãnh đạm nói: - Đúng vậy, tôi và anh Tiêu Y phong ấn Hồng Nhất Hấn lại hàng chục nghìn năm, đáng tiếc cuối cùng lại để gã phá phong ấn mà chạy thoát. Nếu không phải có sự giúp đỡ của anh em, hôm nay tôi cũng phí công mà rút lui rồi. Đúng rồi, anh tên gì? Có thể chạy thoát khỏi tay của Hồng Nhất Hấn, anh cũng rất không tầm thường đấy. Tiết Vưu Phong không biết Diệp Mặc tên gì, chỉ có thể mơ hồ tiện mồm mà thôi. Tiết Vưu Phong xưng hô tên tu sĩ vừa mới giết Hồng Nhất Hấn từ tiền bối thành anh em, tên tu sĩ còn lại kia cũng không nói gì, chỉ nói: - Tôi tên Trác Thanh Yên, cũng không thường xuyên đến Bắc Vọng châu. Lần này là tiễn đệ tử đi Phỉ Hải thành, nên mới đến đây, trên đường trở về không cẩn thận gặp phải tên Hồng lão ma kia. Tiết Vưu Phong cũng bị phong ấn bao nhiêu năm rồi, gã căn bản cũng không biết trình độ Tu Chân của Bắc Vọng châu rốt cục như nào, nghe thấy Trác Thanh Yên nói vậy gật đầu nói: &nbsp; - Không tôi, tu vi của anh cũng không tệ, cũng đã là Hóa Chân tầng thứ chín rồi, cũng sắp phi thăng tiên giới rồi. Làm cho tốt, chúng ta hẹn gặp lại ở Tiên giới. Nghe thấy Tiết Vưu Phong thuận miệng nói ra tu vi của mình, Trác Thanh Yên lập tức biết Tiết Vưu Phong có một số chuyện đúng là không khoác lác, cộng thêm lời nói của Hồng Nhất Hấn, Trác Thanh Yên cũng có thể đại khái hiểu Tiết Vưu Phong một chút. - Vậy anh ở chỗ nào? Anh tiễn đệ tử đi Phỉ Hải thành, đệ tử của anh là tu vi gì rồi? Hơn nữa anh tiễn đệ tử đến Phỉ Hải thành, chẳng lẽ bản thân không cần dạy nữa? Tiết Vưu Phong cảm thấy Trác Thanh Yên còn lợi hại hơn nhiều so với Diệp Mặc, ít nhất là không bốc phét, nói chuyện càng lúc càng nhiều. Trác Thanh Yên mỉm cười nói: - Vì bây giờ đường phi thăng cũng được mở rồi, tôi cũng chuẩn bị phi thăng rồi. Mặc dù Yên Vũ đảo của tôi vô cùng vững trãi, nhưng trong một nơi như Vô Tâm Hải, cũng không an toàn. Một khi tôi phi thăng rồi, tu vi đệ tử của tôi mới vừa thăng cấp lên Hư Thần, rõ ràng không thể nào tự bảo vệ được. Tôi đến Bắc Vọng châu là tìm một người bạn cũ, vốn dĩ định bảo người bạn cũ đó tiếp tục giúp tôi chăm sóc cho đệ tử của tôi. Nhưng đáng tiếc, người bạn cũ đó của tôi sớm đã rời khỏi Lăng phong rồi. Tiết Vưu Phong vồ ngực nói: - Trác lão đệ, nếu không phải tôi sắp phi thăng rồi, tôi chắc chắn có thể giúp anh chăm sóc đệ tử. Nhưng anh yên tâm, anh chỉ cần nói tên đệ tử của anh ra, tôi chắc chắn sẽ bảo vệ được anh ta. Bắc Vọng châu, ngoại trừ Hồng Nhất Hấn, thì Tiết Vưu Phong tôi cũng không sợ ai cả... Nói tới đây, gã dường như nhớ ra tên Diệp Mặc giết Hồng Nhất Hấn, vội vàng bổ sung thếm một câu: - Đương nhiên người thanh niên vừa nãy giết Hồng Nhất Hấn cũng là bạn của tôi, tôi và hắn chắc chắn sẽ không có xung đột gì. Tôi vừa nãy còn tặng hắn một bức tranh sơn thủy, mặc dù hắn rất cảm kích, nhưng tôi căn bản cũng làm như không có chuyện gì. Gã cũng nói lời hay không tốn tiền, vừa nói liền xổ ra một tràng, nhưng Trác Thanh Yên cũng đã hiểu được tính cách của Tiết Vưu Phong, khua khua tay nói: - Không cần, con bé và tôi lần này đến Bắc Vọng châu cũng biết được tin tức của cha con bé rồi, cha con bé ở đất Bắc Vọng châu cũng coi như là một người nổi tiếng, tôi tiễn con bé đến Bắc Vọng châu chính là muốn gặp cha con bé. Nói xong Trác Thanh Yên tiện thể mời một câu: - Bạn của tôi Khổng Diệp cũng coi như là đồ tôn của Sở Tiêu Y, nếu như anh Tiết không để ý, có thể đến Yên Vũ đảo của tôi chơi. Yên Vũ đảo tôi cái gì không có, nhưng nguyên liệu nuôi dưỡng thần hồn thì nhiều lắm. Tiết Vưu Phong vừa định mở miệng từ chối, lại nghe thấy nửa câu sau của Trác Thanh Yên, vội vàng trâng tráo nói: - Vốn dĩ tôi còn phải bảo vệ Bắc Vọng châu, bây giờ Hồng Nhất Hấn bị giết rồi, nhiệm vụ của tôi cũng hoàn thành rồi. Nếu như anh Trác có ý mời, vậy thì còn do dự cái gì nữa, chúng ta đi thôi.     
Chương 1462 Gốc Cây Nghịch Thiên   Tốc độ của Thanh Nguyệt của Diệp Mặc cực nhanh, chỉ trong thời gian ngắn ngủi, hắn đã đến được một ngọn núi hoang vu không bóng người. Hắn thậm chí đến đây là nơi nào cũng không chú ý, đã chui vào Thế giới trang vàng bắt đầu chữa thương. Vết thương bị mũi đao của Hồng Nhất Hấn chém dưới sự vận chuyển của Tam Sinh quyết, cũng không có chút khuynh hướng liền miệng lại, thậm chí còn có chuyển biến xấu hơn. - Thật lợi hại. Diệp Mặc sau khi nuốt mấy viên đan dược, khiếp sợ tự nói một câu. Hắn tu vi Hóa Chân, lại là tu sĩ luyện thể Thần cảnh, hơn nữa công pháp chủ yếu tu luyện còn là Tam Sinh quyết diễn sinh từ Thế giới trang vàng ra, không ngờ lại không thể nào làm liền vết thương được, cái này làm sao không thể khiến hắn không ngừng kinh hãi được? Diệp Mặc ngồi bên cạnh Khổ Trúc, nuốt đan dược chữa thương, nhưng vẫn cảm thấy vết thương liền lại cực kỳ chậm, dường như chỉ cần buông lỏng một chút, thì vết thương lại mở rộng như cũ. Hơn nữa chỗ vết thương lại vô cùng đau đớn. khiến Diệp Mặc cảm thấy không thể chịu nổi. Dường như vết thương này sẽ khoét sâu vào trong nguyên thần, mỗi lần đau đớn, thần hồn của hắn cũng sẽ bị mài mòn một chút. - Cái này rốt cục là cái gì? Diệp Mặc lúc này mới ý thức được sự kinh khủng của vết thương, hắn lấy một mũi đao bị cấm chế phong ấn lại, thần thức cũng không thể nào quét vào trong được. Diệp Mặc lại lần nữa bỏ mũi đao xuống, hắn quyết định bất luận thế nào phải làm liền vết thương lại rồi tính tiếp. Cho dù vết thương liền chậm, nhưng cũng sẽ có ngày nào đó liền lại được. Ôm suy nghĩ này, Diệp Mặc bắt đầu luyện công trị thương. Nhưng sau khi sáu ngày này trôi qua. Diệp Mặc phát hiện vết thương của hắn cũng chỉ thu lại được một phần ba, hơn nữa càng về sau tốc độ liền khép lại càng chậm, thậm chí còn có xu hướng dừng lại. Diệp Mặc nồn nóng đứng dậy, hắn cảm thấy cho dù vết thương của mình mạnh mẽ khép lại, cũng không hiểu ra nguyên nhân, vết thương này cũng là một họa lớn. Vô Ảnh dường như biết Diệp Mặc đang tức giận, dứt khoát bay xa sang một bên. Diệp Mặc trị thương dưới Khổ Trúc, nó liền bay đến vườn linh dược. Khi Diệp Mặc đứng dậy đi về phía vườn linh dược, nó lại bay về bên Khổ Trúc. Rõ ràng đối mặt với Diệp Mặc, phương châm của nó cũng là tôi không chọc được anh, thì tôi trốn. Diệp Mặc cũng không để ý đến Vô Ảnh, hắn đi đến bên cạnh vườn linh dược, đột nhiên dừng lại, hắn cảm giác đến đây rồi, vết thương của hắn dường như cũng có xu thế liền lại. Chuyện này là chuyện gì? Chẳng lẽ trong một chỗ riêng biệt trong Thế giới trang vàng cũng có thể trị thương được? Hoặc là nói trong một chỗ riêng biệt có tác dụng đặc biệt đối với việc liền vết thương lại? Diệp Mặc nhắm mắt lại cảm nhận một chút, trị thương trong này, tốc độ lành vết thương đúng là nhanh hơn. Hơn nữa cái cảm giác thoải mái này, căn bản cũng không phải là liền vết thương lại đơn giản như vậy. Đến nguyên thần và thần thức của hắn cũng dễ chịu và ôn dưỡng hơn, còn có một cảm ngộ khó có thể nói thành lời được. Diệp Mặc bắt đầu di chuyển chậm lại, hắn muốn biết trong Thế giới trang vàng của mình rốt cục vị trí nào có tác dụng trị thương tốt nhất. Sau một tuần hương, Diệp Mặc nhìn thấy vết thương của mình lành được một nửa một cách dễ dàng, suýt chút nữa bật thốt thành lời. Chính là chỗ này rồi, trong này dường như có sức sống, khiến vết thương của hắn nhanh chóng lành lại. Diệp Mặc ngồi xuống chuẩn bị tinh thần chữa lành vết thương của mình, lại nhìn thấy một gốc cây nhỏ dưới chân mình, một gốc cây nhỏ chỉ dài một tấc ngay trước mặt hắn. Một luồng sinh khí khó có thể miêu tả được từ trong gốc cây nhỏ đó tản ra ngoài. Diệp Mặc cảm thấy vết thương của mình căn bản cũng không cần luyện công trị thương, trong thời gian ngắn ngủi, bằng mắt thường của mình nhìn thấy vết thương nhanh chóng lành lại. Cho dù là ngốc, Diệp Mặc cũng biết vết thương của hắn sở dĩ có thể lành nhanh như vậy cũng không liên quan đến Thế giới trang vàng, mà là liên quan đến gốc cây kia. Gốc cây này chính là gốc cây mang khí tức hỗn độn mà hắn lấy được từ Thông Minh hà. Diệp Mặc vui mừng hớn hở nhìn vết thương mà một tuần chưa lành lại của hắn, trước gốc cây này chỉ trong thời gian hai tuần hương ngắn ngủi, đã lành lặn hoàn toàn. Một luồng hắc khí nhàn nhạt từ vết thương tràn ra ngoài, nhanh chóng liền bị gốc cây kia phân giải không còn. Không có bất kỳ cảm giác không thoải mái nào, thậm chí hắn còn cảm thấy mình không còn vết thương nào nữa. Diệp Mặc sờ sờ chỗ mình bị thương, vô cùng trơn tru, làm gì có vết thương nào? - Đúng là đồ tốt. Diệp Mặc vô cùng vui mừng nhìn gốc cây trước mặt, trong lòng lại càng than thở, vật hỗn độn quả nhiên không bình thường, tự nhiên quên mất lúc trước hắn tùy ý ném gốc cây này vào trong linh dược viên. Gốc cây này được sự tán thưởng của Diệp Mặc, giá trị lập tức được nâng cao bằng địa vị của Khổ Trúc. Bên cạnh vườn thảo dược đương nhiên không phải là nơi mà gốc cây giống này nên ở, lúc này phạm vi Thế giới trang vàng của Diệp Mặc cũng lên đến mấy chục nghìn dặm rồi, hắn cố ý tìm cho gốc cây này một khoảng trống, di chuyển gốc cây này đi, sau đó lại chôn mười đoạn linh mạch cực phẩm dưới gốc cây này. Nếu như không phải tiên tinh quá đắt giá. Diệp Mặc thậm chí còn muốn chôn mười mấy viên tiên tinh dưới gốc cây này. Hắn không ngờ đi Thông Minh hà một chuyến, lại lấy được gốc cây nghịch thiên như này, đây không phải là gốc cây chỉ cao có một tấc, một khi đợi gốc cây này trưởng thành rồi, thì sẽ thế nào? Đáng tiếc Diệp Mặc bây giờ còn chưa biết đây là cây gì. “Vật” ở phía trong cũng giới thiệu đầy đủ hết, đến thập đại linh căn cũng giới thiệu, nhưng lại không tìm được đoạn nào giới thiệu về cây này. Giết Hồng Nhất Hấn rồi, lại lấy được một gốc cây thần kỳ như này, tâm trạng Diệp Mặc rất tốt, tìm một chỗ phía xa ngồi xuống, bắt đầu nghiên cứu nửa mũi đao kia. Cấm chế của mũi đao đó bị Diệp Mặc hủy đi, còn mũi đao vẫn trong tay Diệp Mặc cũng không yên nhảy lên, dường như lúc nào cũng muốn rời khỏi tay Diệp Mặc vậy. Diệp Mặc thử luyện hóa mũi đao này, liền cảm thấy cực kỳ khó khăn, thần thức của hắn không thể nào kéo dài vào trong mũi đao này được, mũi đao này, hắn căn bản cũng không thể nào luyện hóa được. Diệp Mặc phóng ra một thần thức đao mạnh mẽ quét thần thức vào bên trong mũi đao này, một luồng khí tức viễn cổ tang thương truyền đến, còn chưa đợi Diệp Mặc quan sát kỹ lưỡng, lại có một luồng khí tức giết chóc hỗn độn truyền ra, hai luồng khí tức này gặp nhau, khiến Diệp Mặc trong lòng vô cùng bất an. Đặc biệt là luồng khí tức giết chóc kia, giống như mũi đao này đã giết vô số tu sĩ vậy, hấp thu vô số hồn phách và máu tươi của vô số tu sĩ. Cho dù trong tay Diệp Mặc, vẫn có thể cảm thấy được sự hô hoán khát máu mãnh liệt. Một ham muốn dâng lên trong đầu Diệp Mặc, hắn hận không thể lập tức tiêu diệt được tất cả những thứ cản trở hắn. Diệp Mặc vội thu lại thần thức của mình, cố gắng loại bỏ những ý nghĩ này đi. Đồng thời trong lòng lại càng kinh hãi, đây rốt cục là thứ gì? Lúc này hắn chắc rằng Hồng Nhất Hấn sỡ dĩ có thể phóng ra mũi đao đánh mình bị thương, tuyệt đối không phải là gã đã luyện chế được mũi đao này, mà là cách gã tạm thời khống chế được sự kích phát này. Nếu Hồng Nhất Hấn lúc đó luyện hóa được mũi đao này rồi, thì sẽ thế nào? Diệp Mặc giật mình một cái, hắn thậm chí nghĩ nếu như vậy thật, thì mình chắc rằng cũng chỉ có thể chạy trốn mà thôi. Lại ba ngày nữa trôi qua. Diệp Mặc cũng tìm được cách của Hồng Nhất Hấn, hắn ký thác một luồng nguyên thần trong mũi đao này, cắt bớt luồng nguyên thần của mình, đối với những tu sĩ khác mà nói thì có thể rất khó, nhưng đối với tên Hồng Nhất Hấn thường xuyên cắt thần hồn nuôi dưỡng cửu đầu trùng, quả thực rất dễ dàng. Diệp Mặc không dùng cách của Hồng Nhất Hấn, hắn cảm thấy cách này của Hồng Nhất Hấn cũng không hay lắm. Nửa mũi đao này giống như một quả bom hẹn giờ vậy, ký thác nguyên thần của mình vào trong đó, quả thực quá không đáng tin rồi. Tên Hồng Nhất Hấn thích giết chóc, nói không chừng có liên quan đến mũi đao này. Nhưng có đại sát khí lớn như vậy cũng không dùng. Diệp Mặc cảm thấy quả thực đáng tiếc. May là Diệp Mặc cũng có cách của mình, hắn có Tử Nhãn Thần Hồn Thiết Cát, hắn không cắt nguyên thần của mình, lại ký thác một luồng thần thức đặt lên trên mũi đao. Nếu như lúc nào cần dùng đến, hắn cũng có thể giống như Hồng Nhất Hấn, phóng ra mũi đao tấn công đối phương, hơn nữa hắn chắc rằng mũi đao này trong tay hắn uy lực phát huy chắc chắn cũng sẽ lớn hơn nhiều so với trong tay Hồng Nhất Hấn, vì thần thức của hắn còn mạnh hơn nhiều so với Hồng Nhất Hấn. Ở trong Thế giới trang vàng mười ngày. Diệp Mặc lại cảm thấy đáng giá, hắn chẳng những biết được giá trị đích thực của gốc cây đó, lại lấy được một đại sát khí, một mũi đao không rõ lai lịch. Diệp Mặc ra khỏi Thế giới trang vàng mới biết đây là Tuy sơn, lúc trước khi hắn dẫn theo Diệp Lãng và Tống Ánh Trúc vừa mới đến đại lục Lạc Nguyệt, chính là xuất hiện ở Tuy Sơn. Không ngờ sau bao năm như vậy, bây giờ hắn lại xuất hiện ở đây lần nữa. Lúc trước mấy người bọn họ vừa đến nơi này, liền bị mấy tên tu sĩ luyện khí đánh cướp, kết quả mấy tên tu sĩ luyện khí đó ngược lại lại bị hắn giết chết. Hắn cũng không biết nơi này là sau Bắc Vọng châu, mới biết đại lục Lạc Nguyệt có bốn châu, cũng mới biết nơi mà mình lúc trước ở là Đông Huyền Châu, chỉ là một góc của đại lục Lạc Nguyệt mà thôi. Hôm nay, hắn đã thành lập một thành phố riêng cho mình ở Nam An châu. Bắc Vọng châu cũng bị hắn đến đến đi đi bao nhiêu lần, cho dù Tây Tích châu hắn cũng đến hai lần rồi. Chỉ có nơi hắn sinh ra là Đông Huyền Châu, đến bây giờ hắn cũng chưa đi qua. Diệp Mặc nhớ đến nơi mà hắn từng lưu lạc ở Đông Huyền Châu, nhớ đến sư phụ Lạc Ảnh, mà bây giờ Lạc Ảnh đã trở thành vợ của hắn, Diệp Mặc khóe miệng lộ nụ cười đắc ý. Sau đó hắn lại nhớ đến Kinh Dục Điền và Lưu Mạn Hương bị hắn giết chết ở Vẫn Chân điện, còn cả Kinh Thân mà đến bây giờ hắn vẫn chưa giết được. - Có lẽ mình nên dẫn Tố Tố cùng về Đông Huyền Châu một chuyến. Diệp Mặc lẩm bẩm một mình, thậm chí hắn muốn đến thăm Thần Dược môn, một khi hắn phi thăng rồi, có lẽ cũng không còn cơ hội quay về đó nữa. Diệp Mặc còn chưa phóng ra Thanh Nguyệt rời đi, hắn lại nhìn thấy một người quen đang phi độn về phía này. Tu sĩ đang đến là Thành Dạ Quân, là đan vương Kim Đan kỳ duy nhất mà hắn quen biết. Thành Dạ Quân luyện đan thiên phú rối tinh rối mù, nhưng đáng tiếc, tu vi của gã quả thực thấp không thể thấp hơn được nữa. Lúc trước khi Diệp Mặc còn là Trúc Cơ, gã là tu sĩ Kim Đan, bây giờ Diệp Mặc đã là Hóa Chân rồi, gã vẫn là tu sĩ Kim Đan. Nhưng con người Thành Dạ Quân cũng không tệ, sau đại hội luyện đan danh nhân đường, còn cố ý đến tìm mình để trao đối kinh nghiệm. Thực ra Diệp Mặc biết, lúc đó Thành Dạ Quân có tính chất muốn truyền thụ lại đến giao lưu với mình, nhưng sau khi nói chuyện, gã mới biết sự hiểu biết của mình đối với luyện đan còn thâm sâu hơn gã nhiều. Kết quả sau một cuộc nói chuyện, hai người cũng chiếm được cảm tình của nhau. - Á, Diệp Mặc sao anh lại ở trong này? Thành Dạ Quân sau khi nhìn thấy Diệp Mặc, câu đầu tiên chính là kinh ngạc, sau đó thở phào nói: - Anh ở đây là tốt rồi. - Xảy ra chuyện gì à? Diệp Mặc nghi ngờ hỏi, hắn căn bản cũng không nhìn thấy phía sau có người muốn truy sát gã, nên mới kinh ngạc hỏi một câu.     
Chương 1463 Ức Mặc Trở Về   Tôi nghe người ta nói anh đi Nam An Châu, bằng không thì tôi đã trực tiếp đi Phỉ Hải thành tìm anh rồi. Tiền bối Lăng Trung Thiên đã được tìm thấy rồi, chỉ là đan điền bị thương nghiêm trọng, hơn nữa thần hồn cũng bị thụ thương nghiêm trọng. Hiện tại Minh Tâm chưởng môn của Tiên Dược Cốc, còn có hội trưởng đan hội Nông Cảnh Tiên và phó hội trưởng Vương Tàng Kiếm đều đang cố gắng chạy chữa, nhưng cũng không có cách nào để cứu được Lăng tiền bối cả. Thành Dạ Quân nói liền một hơi. Diệp Mặc thì lại hơi sửng sốt. Lăng Trung Thiên xuất hiện rồi sao? Lúc trước khi mình muốn đi tìm y hỏi sự tình, thì không biết y trốn ở chỗ nào, hiện tại thì không cần tìm y nữa, y lại xuất hiện. Thấy Diệp Mặc có chút nghi hoặc, thì Thành Dạ Quân vội nói: - Lăng tiền bối được một tu sĩ tiền bối tên là Mông Chẩm đưa về. Tu vi của Mông Chẩm tiền bối thì đến cả Lăng tiền bối cũng không nhìn thấy được, có thể đã là tu sĩ Hóa Chân rồi. Chỉ là tiền bối Mông Chẩm kia sau khi đưa Lăng tiền bối về thì lập tức đi ngay, vì y nói rằng tới Bắc Vọng Châu này là để tìm người. Nghe được cái tên Mông Chẩm, thì Diệp Mặc lại cảm thấy quen thuộc. Rất nhanh thì hắn đã nhớ ra Mông Chẩm là ai. Đó chính là tu sĩ bị Phương Ức Tông truy đuổi phải dùng “Phá không phù” chạy tới Sa Hà Tây Tích Châu. Mông Chẩm thì hẳn là có tu vi Hóa Chân tầng chín, không ngờ là y lại vượt qua Vô Tâm Hải để tới Bắc Vọng Châu. Biết được người này đã đưa Lăng Trung Thiên về, thì Diệp Mặc thấy y cũng là một loại người có nhiệt tâm, nhưng y cũng không phải là tu sĩ của đại lục Lạc Nguyệt, theo lý thuyết thì sẽ không có người quen ở đây. Vậy thì y tới Bắc Vọng Châu này để tìm ai? - Thế cậu tới nơi này làm gì? Diệp Mặc hỏi. Thành Dạ Quân là một Đan Vương nhất phẩm, tuy rằng không thể trị liệu cho thương thế của Lăng Trung Thiên, nhưng Tuy sơn này có linh khí loãng, thì y có tới nơi này cũng không có tác dụng gì cả. - Tôi tới Đan Đỉnh sơn để mời Kiều chưởng môn, vì Kiều chưởng môn đã thăng cấp lên Đan Vương tam phẩm rồi, có lẽ sẽ có biện pháp trị liệu cho Lăng tiền bối. Nhưng hiện tại thì hẳn là không cần. Diệp Mặc, anh cùng đi với tôi một chuyến đi. Tiền bối Lăng Trung Thiên đối với Bắc Vọng Châu chúng ta thì là một người không thể thiếu được. Lần này “Cửu đầu phệ hư trùng” xuất hiện hoành hành tại Bắc Vọng Châu chúng ta, càng cần phải có Lăng tiền bối đứng ra ngưng tụ lực lượng của Bắc Vọng Châu. Thành Dạ Quân nói một cách thành khẩn. Diệp Mặc gật đầu, vì hắn biết tuy rằng tu vi của Lăng Trung Thiên không được cao, nhưng lực hiệu triệu tại Bắc Vọng Châu này thì so với Phiến Phất và Đường Mộng Nhiêu thì mạnh hơn rất nhiều. Nghĩ tới việc Thảnh Dạ Quân còn đang lo lắng về “Cửu đầu phệ hư trùng” thì Diệp Mặc liền mỉm cười: - Cái con “Cửu đầu phệ hư trùng” kia đã bị tôi giết rồi, hiện tại không cần phải lo lắng nữa. - A... Thành Dạ Quân ngây người nhìn Diệp Mặc, y chỉ biết Diệp Mặc là một thiên tài luyện đan, trình độ luyện đan cao hơn hẳn y. Hơn nữa danh tiếng luyện đan của Diệp Mặc tại Bắc Vọng Châu cũng rất lớn, nhưng y cũng không biết việc Diệp Mặc đã là một tu sĩ Hóa Chân, thậm chí là tu sĩ Hóa Chân có thể giết “Cửu đầu phệ hư trùng”. Thành Dạ Quân vẫn luôn chuyên tâm vào việc luyện đan. Ngay cả khi Thú triều xảy ra thì y vẫn còn đang bế quan luyện đan. Y chỉ nghe nói tới việc Đường chưởng môn của Ngọc Nữ Phái đã trở về, sau đó thì Thú triều rút đi, về phần Thú triều là vì Diệp Mặc mới rút đi thì y không biết. Cho nên khi vừa nghe Diệp Mặc nói rằng hắn đã giết “Cửu đầu phệ hư trùng” thì mới kinh ngạc vô cùng. Diệp Mặc vỗ vỗ bả vai của Thành Dạ Quân sau đó nói: - Cũng không cần phải kinh ngạc, tôi vừa đúng là người có thứ khắc chế được “Cửu đầu phệ hư trùng”, thêm vận khí tốt nữa nên mới tiêu diệt được nó mà thôi. - Hóa ra là như vậy. Thành Dạ Quân lúc này mới nửa tin nửa ngờ (bán tín bán nghi) gật đầu. Y không phải là một người nhiều chuyện, chỉ là nghe nói “Cửu đầu phệ hư trùng” tàn sát bừa bãi ở Bắc Vọng Châu, còn về phần “Cửu đầu phệ hư trùng” đi theo một người tên là Hồng Nhất Hấn, thì y căn bản là không hề biết đến. Nếu như y biết còn có một kẻ là Hồng Nhất Hấn thì chỉ sợ là y sẽ không nghĩ như vậy. Thành Dạ Quân lập tức nói tiếp: - Vốn tôi định sau khi mời được Kiều chưởng môn của Đan Đỉnh Môn về thì sẽ thông qua truyền tống trận tới Phỉ Hải thành đấy. Diệp Mặc có chút khó hiểu: - Nhiều tu sĩ như vậy, thì tại sao lại phái cậu đi ra ngoài tìm người? Thành Dạ Quân hiểu ý của Diệp Mặc. Bản thân y là một tu sĩ Kim Đan, lại được phái đi ra ngoài để tìm người trợ giúp, hiển nhiên là không thích hợp cho lắm. Hiện tại Diệp Mặc hỏi, thì y liền nhanh chóng đáp: - Để cứu Lăng Trung Thiên tiền bối, thì hầu như tất cả mọi người đều ra mặt, chỉ là những người có tu vi cao hơn tôi đều đi tìm linh thảo, chỉ có tôi nhận công việc nhẹ nhàng nhất là đi tìm người mà thôi. - Vậy cậu tới Phỉ Hải thành để làm gì? Diệp Mặc hỏi tiếp. - Nghe nói đan dược của Mặc Nguyệt ở Phỉ Hải thành có phẩm cấp rất cao, cho nên tôi muốn đi xem có đan dược nào có thể trị liệu cho Lăng tiền bối hay không. Còn nữa, Đường tiền bối nói rằng sẽ đi Nam An Châu đế mời người hỗ trợ tiêu diệt “Cửu đầu phệ hư trùng”. Hiện tại cậu đã giết “Cửu đầu phệ hư trùng” rồi, thì hẳn là Đường tiền bối không cần phải đi Nam An Châu nữa. Nếu như vậy, thì tôi phải nhanh chóng đem tin tức này nói cho Đường tiền bối mới được. Nhưng tôi sợ Đường tiền bối đã sớm đi rồi. Thành Dạ Quân cũng không hề biết Đường Mộng Nhiêu muốn đi Nam An Châu chính là để tìm Diệp Mặc về hỗ trợ, bằng không thì cô có đi Nam An Châu cũng không quen biết ai cả. Thành Dạ Quân nói tới đây, thì dường như là nhớ ra cái gì đó, liền bổ xung thêm một câu: - Phó hội trưởng Đan hội của Toái Diệp thành là Vương Tàng Kiếm tiền bối, và Minh Tâm chưởng môn khi nói chuyện với nhau có nói rằng vài ngày trước có một tu sĩ mà họ không nhìn thấu được tu vi mang theo một thiếu nữ đi khắp Toái Diệp thành hỏi thăng tin tức của anh, có thể là đang đi tìm anh đấy. Vừa lúc hỏi tới Vương phó hội trưởng, thì Vương phó hội trưởng liền nói rằng anh có sản nghiệp ở Phỉ Hải thành, cho nên người đó liền đi tới Phỉ Hải thành rồi. Trong lòng Diệp Mặc liền run lên, vì hắn vừa nghe thấy rằng tu sĩ đó mang theo một thiếu nữ. Trong đầu hắn liền nghĩ tới Ức Mặc. Cho nên hắn lập tức vội vàng hỏi Dạ Quân: - Hai người kia tên là gì? - Tôi không biết, hình như là tu sĩ hỏi thăm tin tức kia cũng không nói danh tính. Thành Dạ Quân lắc đầu. Diệp Mặc cũng không còn tâm tư nói chuyện phiếm với Thành Dạ Quân nữa rồi, hắn lập tức lấy ra ba bình ngọc đưa cho Thành Dạ Quân rồi nói: - Trong bình có hai viên đan dược là dùng để trị thương cho Lăng Trung Thiên, bình có một viên là để cho Lăng Trung Thiên tu luyện. Còn một bình kia có mười viên đan dược tặng cho cậu. Cậu cũng nhận biết được những đan dược đó đấy. Tôi không thể nói chuyện cùng cậu nữa rồi, tôi phải lập tức về Phỉ Hải thành đây. Diệp Mặc nói xong thì căn bản là không đợi cho Thành Dạ Quân trả lời, thì đã lập tức lấy “Ô Vân Trùy - Thanh Nguyệt” ra bay mất dạng rồi. Thành Dạ Quân nghi hoặc nhìn về phía Diệp Mặc biến mất. Sau đó y lại lấy ra bình ngọc có hai viên đan dược xem một chút, nhưng sắc mặt y lập tức đại biến: - Đây là “Vạn niên thạch duẩn tùy” dùng để luyện chế “Phục thần đan”? Còn loại đan dược này thì mình không nhận ra được. Tới khi Thành Dạ Quân mở bình ngọc chỉ có một viên đan dược ra xem thì càng chấn động: - “Chân linh đan”... Thành Dạ Quân mặc dù chưa từng nhìn thấy “Chân linh thảo”, nhưng bản thân y là một Đan Vương nhất phẩm, cho nên y vẫn có thể nhận ra được “Chân linh đan”. Y không thể nào ngờ được Diệp Mặc sẽ lại đưa đan dược trân trúy như thế này giao cho mình, để mình đưa lại cho Lăng Trung Thiên. Chỉ với sự tín nhiệm này thôi, thì đã làm cho Thành Dạ Quân cảm giác được từng đợt kích động trong lòng. Y cũng không suy nghĩ nhiều nữa, thậm chí ngay cả cái bình ngọc có mười viên đan dược mà Diệp Mặc nói rằng tặng cho y, thì y cũng không mở ra xem nữa. Nhanh chóng thu lại hai bình ngọc kia, lấy pháp bảo phi hành ra rồi biến mấy tại Tuy sơn. Trên người mang theo đan dược trân quý như vậy, thì y căn bản là không dám làm lỡ một chút thời gian nào. Bắc Vọng Châu tuy rằng không nhỏ, nhưng so với Nam An Châu và Tây Tích Châu thì căn bản là không bằng được. Diệp Mặc chỉ mất chưa tới một ngày thì đã ở bên ngoài Phỉ Hải thành rồi. Còn chưa vào trong Phỉ Hải thành, thì Diệp Mặc đã đưa thần thức quét vào trong rồi. Trận pháp cấp chín của Phỉ Hải thành là do hắn và Kỳ Bẩm bố trí, cho nên thần thức của người khác không quét vào được thì hắn lại có thể quét vào được một cách dễ dàng. Phỉ Hải thành phồn hoa hơn so với lúc trước nhiều lắm. Có nhiều tu sĩ náu thân ở Phỉ Hải thành như vậy cũng là vì “Cửu đầu phệ hư trùng” xuất hiện. Mặc Nguyệt phát triển lớn mạnh. Phỉ Hải thành trở thành một thành thị thương nghiệp tu chân. Diệp Mặc nhìn thấy Chân Tiểu San và Lê Kinh Mân, thậm chí cả Tô Việt và Thịnh Dực Trung hắn cũng thấy, nhưng lại không hề thấy dù chỉ là cái bóng của Ức Mặc. Tâm tình của Diệp Mặc nhất thời trầm xuống. Hắn thu hồi lại “Ô vân trùy - Thanh Nguyệt”, có chút thấp thỏm lo âu tiến vào Phỉ Hải thành. Ngay cả tu sĩ thủ thành của Phỉ Hải thành cũng đều biết Diệp Mặc, cho nên khi Diệp Mặc đi vào Phỉ Hải thành thì tin tức đã truyền đi khắp nơi trong nháy mắt. Chỉ trong một thời gian ngắn, thì thành chủ Phỉ Hải thành là Kỳ Tử Ngư và mấy người Lê Kinh Mân của Mặc Nguyệt đều đi ra nghênh tiếp. Ngay cả chưởng môn Vọng Nguyệt Tông là Phiến Phất cũng vội vàng chạy tới. Bọn họ không ngờ rằng Đường Mộng Nhiêu vừa mới đi Nam An Châu mời Diệp Mặc về, thì bên này Diệp Mặc đã tới rồi, nhưng lại không hề thấy Đường Mộng Nhiêu trở về cùng Diệp Mặc. Phiến Phất thật sự là có chút không nhịn được nữa. Tuy rằng y sợ Diệp Mặc, nhưng vẫn lên tiếng hỏi đầu tiên: - Diệp Đan Vương, Đường chưởng môn của Ngọc Nữ Phái đi Nam An Châu để mời cậu về hỗ trợ... Diệp Mặc biết Đường Mộng Nhiêu là vì chuyện của “Cửu đầu phệ hư trùng” nên mới đi tìm mình, cho nên hắn cũng không đợi Phiến Phất nói hết, thì đã khoát tay áo nói: - Cái con “Cửu đầu phệ hư trùng” kia đã bị tôi giết. Ngay cả Hồng Nhất Hấn tôi cũng giết rồi. Hiện tại Bắc Vọng Châu không cần lo lắng nữa, muốn làm gì thì cứ làm đi. Tuy rằng Diệp Mặc chỉ là tùy ý nói ra mình đã tiêu diệt “Cửu đầu phệ hư trùng”, nhưng Phiến Phất và bọn người Kỳ Tử Ngư đều kinh ngạc. “Cửu đầu phệ hư trùng” và cái tên chủ nhân cường đại của nó thì không ai không biết. Phiến Phất là một tu sĩ Hóa Chân, nhưng cũng nhờ khoảng cách xa và có cấm thuật cho nên mới có thể chạy thoát một mạng. Còn Diệp Mặc thì thuận miệng đã nói là hắn tiêu diệt hết rồi, vậy thì hiện tại Diệp Mặc đã mạnh mẽ thế nào rồi? Phiến Phất đã nhìn ra Diệp Mặc có tu vi Hóa Chân hậu kỳ, nhưng y lại không dám xác nhận. Dù sao thì loại chuyện này đã quá thái quá rồi. Cho dù là tu vi của Diệp Mặc có thăng cấp nhanh thế nào đi nữa, thì sao có thể nhanh như vậy đã đạt tới Hóa Chân hậu kỳ rồi? Diệp Mặc không có tâm tình nói nhiều, chỉ đơn giản bắt chuyện cùng Kỳ Tử Ngư rồi liền trở về Mặc Nguyệt. Sau khi trở lại phòng nghị sự của Mặc Nguyệt, thì Diệp Mặc còn chưa kịp đặt câu hỏi. Chân Tiểu San đã vội vã nói: - Thành chủ, đã tìm được Ức Mặc rồi. Sư phụ của cô ấy đã đưa cô ấy tới đây. Theo như Phiến chưởng môn nói, thì sư phụ của Ức Mặc đã là tu sĩ tu vi Hóa Chân tầng chín, hơn nữa Ức Mặc cũng đạt tới tu vi Hư Thần... - A... Diệp Mặc kinh hỉ đứng lên, thậm chí hắn còn không biết phải hỏi gì tiếp theo. Hắn không ngờ rằng suy đoán của mình thật sự là đúng, Ức Mặc thật sự đã trở về rồi. Hắn cũng lập tức nhớ tới tu sĩ Hóa Chân tầng chín bị Hồng Nhất Hấn truy sát lúc trước, lẽ nào y chính là sư phụ của Ức Mặc? Sớm biết như vậy hỏi y một chút thì đã tốt rồi. Chân Tiểu San biết Diệp Mặc vẫn luôn tìm kiếm Ức Mặc. Trước đây có lần Diệp Mặc đã tìm tận hai ba tháng khắp Bắc Vọng Châu rồi, có thể thấy được rằng Ức Mặc ở trong lòng hắn quan trọng như thế nào. Một lúc sau, thì Diệp Mặc mới cưỡng chế lại nội tâm đang kích động của mình rồi hỏi: - Ức Mặc đâu? Tại sao tôi không thấy nó? Tô Việt đứng một bên lúc này liền nhanh chóng đáp: - Đường chưởng môn thông qua truyền tống trận đi Nam An Châu, lại sợ “Cửu đầu phệ hư trùng” công kích tới Phỉ Hải thành, cho nên đã đưa Ức Mặc cùng đi theo tới Nam An Châu rồi. Diệp Mặc có chút thất vọng vì chưa gặp được con gái, nhưng trong lòng cũng thở phào nhẹ nhõm. Tu vi của Đường Mộng Nhiêu đã là Hóa Chân, mang theo con gái mình tới Nam An Châu thì hiển nhiên sẽ không có vấn đề. Hơn nữa truyền tống trận tới Nam An Châu đặt tại Mạc Hải thành, mà Mạc Hải thành cũng thuộc địa bàn của Nam An Châu, không có yêu thú cao cấp nào, cũng không có cái gì nguy hiểm cả. Hơn nữa với địa vị của mình ở Nam An Châu, thì Đường Mộng Nhiêu và Ức Mặc chắc sẽ không xảy ra chuyện gì đâu. Truyền tống trận tổn hại khá nhiều, để truyền tống trận Đường Mộng Nhiêu rời đi đã có chút miễn cưỡng rồi. Diệp Mặc quyết định một lần nữa tu bố lại truyền tống trận tới Nam An Châu, sau đó sẽ thông qua truyền tống trận mà rời đi. Từ Ma Ngục cấm địa trở về thì cho dù có nhanh, cũng không thể nhanh bằng truyền tống trận được.     
Chương 1464 Nữ Tu Hóa Chân Và Thiếu Nữ   Diệp Mặc vừa tu bổ lại truyền tống trận ở Phỉ Hải thành, vừa vội vã giúp Phỉ Hải thành luyện chế một ít đan dược cao cấp. “Cửu đầu phệ hư trùng” đã bị Diệp Mặc giết, thì một số tu sĩ tới Phỉ Hải thành ẩn náu đều rời đi. Những tu sĩ này trước khi rời đi đều tới Mặc Nguyệt cáo từ Diệp Mặc. Toàn bộ tu sĩ của Ngọc Nữ Phái vẫn ở lại Phỉ Hải thành, số lượng cũng không ít. Hai ngày sau, thì Diệp Mặc đã tu bổ hoàn tất truyền tống trận ở Phỉ Hải thành. Phỉ Hải thành lúc này cũng đã không còn cái cảnh từng đoàn người chen chúc nữa. Tuy rằng vẫn còn rất nhiều, nhưng đã bình thường hơn so với trước rồi. Ngay sau khi truyền tống trận được tu bổ hoàn tất, thì Diệp Mặc liền để lại một phần đan dược “Mặc Nguyệt”, sau đó liền thông qua truyền tống trận rời khỏi Bắc Vọng Châu. Lại một lần nữa xuất hiện tại Mạc Hải thành, khiến cho trong lòng Diệp Mặc cũng phải cảm thán. Hắn thông qua Ma Ngục cấm địa đi tới Tây Tích Châu, sau đó lại thông qua Ma Ngục cấm địa trở về Bắc Vọng Châu, rồi lại thông qua truyền tống trận trở về Nam An Châu. Ngoại trừ Đông Huyền Châu là hắn chưa đi ra, thì hầu như ba châu còn lại của đại lục Lạc Nguyệt đã trở thành hậu hoa viên của hắn rồi. Lần này Diệp Mặc tới Mạc Hải thành thì không hề có chút ý tưởng nào là sẽ dừng lại ở đây cả, mà lập tức đi tới chỗ truyền tống trận. Hắn dự định là lập tức quay về Nam An thành, sau đó sẽ trực tiếp bay về Mặc Nguyệt Chi Thành. Nhưng khi Diệp Mặc vừa tới Mạc Hải thành, thì lại cảm thấy một bầu không khí cổ quái. Tại phòng khách bên ngoài truyền tống trận, thì có hai tên tu sĩ Kim Đan đang bàn tán thu hút sự chú ý của hắn. - Tôi dám khẳng định rằng nữ tu kia là một Hóa Chân tiền bối. Anh xem, cô ấy chỉ đưa tay ra thì đã bóp chết tu sĩ Thừa Đỉnh rồi, tuyệt đối chính là “Chân nguyên thủ”... - Loan Ý Đô ỷ vào việc cha của y là Thừa Đỉnh cao thủ, lại là phó thành chủ của Mạc Hải thành, cho nên mới dám hoành hành ngang ngược tại Mạc Hải thành. Lần này thì hay rồi, gặp phải một tiền bối Hóa Chân hung ác, lại còn dám đùa giỡn với đệ tử của người ta nữa. Đây châng phải là muốn chết thì là cái gì? - Nhưng đệ tử của tiền bối Hóa Chân kia xác thực là rất xinh đẹp, cái loại háo sắc như Loan Ý Đô chết cũng không oan. Giọng nói của hai tên tu sĩ Kim Đan này nói rất nhỏ, nhưng Diệp Mặc lại có thể nghe được rất rõ ràng. Hắn lập tức liên tưởng đến Đường Mộng Nhiêu và Ức Mặc. Sẽ không phải là cái tên Loan Ý Đô kia đùa giỡn Ức Mặc, rồi kết quả là bị Đường Mộng Nhiêu trực tiếp giết chết rồi chứ? Diệp Mặc lại cảm thấy không giống. Nếu như là hắn gặp phải loại chuyện này, thì nhất định là sẽ làm như vậy. Nhưng Đường Mộng Nhiêu mang theo Ức Mặc tới Nam An Châu, mà cô thì biết rằng cao thủ của Nam An Châu nhiều như mây, sao có thể làm việc lỗ mãng như vậy? Nhưng Diệp Mặc nghĩ tới nghĩ lui, cũng không thể nghĩ ra rằng một nữ tu Hóa Chân mang theo một thiếu nữ là ai ngoài hai người Đường Mộng Nhiêu và Ức Mặc? Hai tên tu sĩ Kim Đan đang nói chuyện, thì bỗng nhiên lại phát hiện ra trước mặt họ xuất hiện một người. Tu vi của Diệp Mặc thì cả hai đều không nhìn thấu được, nhưng khả năng vô thanh vô tức mà đi tới trước mặt họ thì tu vi khẳng định là cao hơn bọn họ nhiều. - Tiên bối... Một tên tu sĩ Kim Đan tầng bốn sau khi thấy Diệp Mặc thì lập tức đứng lên, trong lòng có chút lo lắng bất an. Diệp Mặc ừ một tiếng: - Ta vừa nghe các ngươi nói có một tiền bối Hóa Chân mang theo một thiếu nữ đến nơi này, sau đó lại giết cha con phó thành chủ Loan Xương phải không? Hai tên tu sĩ Kim Đan nghe được câu hỏi của Diệp Mặc, thì lập tức run rẩy toàn thân, sau đó một tên khẩn trương đáp lời: - Tiền bối, chúng tôi, chúng tôi... Diệp Mặc mỉm cười: - Các ngươi không cần khẩn trương, ta và nữ tu kia là bằng hữu, cho nên thuận tiên hỏi một chút thôi, không cần phải lo lắng. Tình huống lúc đó là như thế nào? Sau đó thì các ngươi có biết nữ tu kia đi đâu không? Có phải là đã thông qua truyền tống trận rời đi rồi không? Hai tên tu sĩ Kim Đan kia lúc này mới thở phào nhẹ nhõm. Vừa rồi bọn họ cũng không nói bậy về nữ tu Hóa Chân kia, nhưng lại hạ thấp nhân phẩm của hai cha con Loan Xương. Nếu như chọc giận vị tiền bối trước mặt này, thì... Cũng may là vị tiền bối này là bằng hữu với nữ tu kia, điều này khiến cho bọn họ yên lòng. Hiện tại Diệp Mặc hỏi, thì tên tu sĩ Kim Đan tầng bốn lập tức đáp: - Đúng, đúng, lúc đó thì chuyện phát sinh ở đường tới phủ thành chủ. Nữ tu Hóa Chân kia sau khi giết chết Loan Ý Đô, thì rất nhiều tu sĩ ở trên đường đều nhìn thấy. Sau đó thì phó thành chủ Loan Xương cũng tới, nhưng cũng bị “Chân nguyên thủ” của tiền bối kia bóp chết rồi. Chỉ là cô ấy cũng không thông qua truyền tống trận mà rời khỏi Mạc Hải thành, bởi vì sau đó lại có trưởng lão Hóa Chân của Mạc Hải thành ra mặt, kết quả là trưởng lão Hóa Chân kia liền đánh nhau với nữ tu tiền bối kia... Diệp Mặc nghe tới đó, thì trong lòng liền cả kinh. Đường Mộng Nhiêu mới chỉ có tu vi Hóa Chân tầng một, sao có thể là đối thủ của tu sĩ Hóa Chân khác? Hắn không đợi cho tu sĩ Kim Đan này nói xong, thì đã vội vã hỏi tiếp: - Sau đó thì sao? Tên tu sĩ Kim Đan kia lắc đầu: - Sau đó thì vãn bối cũng không biết, vì trưởng lão Hóa Chân kia sợ rằng sẽ phá hư Mạc Hải thành, cho nên mới cố ý đi tới Vô Tâm Hải chiến đấu, về phần thắng bại ra sao, thì vãn bối không biết. - Thiếu nữ kia hiện giờ ở đâu? Diệp Mặc quan tâm nhất chính là Ức Mặc, vì Đường Mộng Nhiêu là tu sĩ Hóa Chân, cho dù có đánh không lại người ta, thì cũng có thể tự mình chạy trốn. Nhưng Ức Mặc thì biết làm sao bây giờ? Tên tu sĩ Kim Đan kia vội nói: - Nữ tu tiền bối kia trước khi đi thì cũng mang theo cả thiếu nữ kia, cả ba rời khỏi đi về phía đông. Tên tu sĩ Kim Đan còn lại liền bổ xung: - Tôi nghe nói có một trưởng lão Hóa Chân khác của Mạc Hải thành vừa trở về, sau khi nhận được tin tức thì cũng đã đuổi theo rồi. - Chuyện xảy ra khi nào? Trong lòng Diệp Mặc vô cùng lo lắng. Một tu sĩ Hóa Chân thôi thì chắc Đường Mộng Nhiêu đã không đấu lại rồi, hiện tại lại có thêm một tu sĩ Hóa Chân nữa, thì Đường Mộng Nhiêu khẳng định là khó có thể chạy trốn được. - Ngày hôm qua... Tên tu sĩ Kim Đan kia vừa nói ra mấy chữ, thì đã phát hiện tu sĩ vừa đứng trước mặt đặt câu hỏi với y đã biến mất rồi. - Lại là một tiền bối Hóa Chân? Hai tên tu sĩ Kim Đan này cũng chỉ nhìn thoáng qua, cũng không dám tiếp tục bàn tán nữa, liền lặng lẽ rời khỏi phòng khách này. Diệp Mặc lập tức lấy “Ô vân trùy - Thanh Nguyệt” ra, khống chế vận tốc tới cực hạn. Hắn không biết vì sao Đường Mộng Nhiêu tới Mạc Hải thành từ hôm qua rồi mà còn chưa rời đi. Nhưng hiện tại vấn đề trọng yếu nhất không phải là nguyên nhân khiến Đường Mộng Nhiêu ở lại Mạc Hải thành, mà là có hai tên tu sĩ Hóa Chân đang truy sát cô. Đã vậy Đường Mộng Nhiêu còn mang theo Ức Mặc nữa chứ, có thể nói chuyện một cách hòa hảo mới là chuyện lạ. Tốc độ của “Ô vân trùy - Thanh Nguyệt” nhanh như bão táp. Diệp Mặc dựa vào năng lực cảm ứng không gian cường đại, nhanh chóng bắt được một chút lực lượng dao động trong không gian có cuộc giao đấu của tu sĩ Hóa Chân. Cho dù là đã qua một ngày, thì cũng có chút khác biệt rất nhỏ. Cái sự khác biệt nhỏ nhoi này, thì Diệp Mặc cũng chỉ có thể miễn cưỡng cảm nhận được mà thôi. Uỳnh... Một tiếng nổ vang lên ở Vô Tâm Hải. Diệp Mặc không hề suy nghĩ gì nữa, lập tức phi thân qua. Nhưng khi Diệp Mặc thấy ba người trên bãi đá ngầm trước mặt, thì hắn lập tức biết rằng mình đoán sai rồi. Trên đảo có hai thi thể, còn có một nam một nữ đang giằng co nhau. Cả hai người đều là tu vi Hóa Chân viên mãn, chỉ là tên nam tu kia bị thương nghiêm trọng hơn nữ ru kia. Vừa rồi không biết là y đã dẫn phát ra loại bùa chú gì, nhưng cũng không hề khiến nữ tu kia bị tổn thương, mà ngược lại thì chính chân nguyên của bản thân y lại bị hỗn loạn. Cô gái này thì Diệp Mặc hoàn toàn không nhận ra, vì dung mạo của cô thì đẹp hơn Đường Mộng Nhiêu một chút, hơn nữa trên người còn có một loại khí chất cao cao tại thượng, hiển nhiên là kẻ đứng đầu một phương, lại lịch không hề tầm thường. Càng chủ yếu là ở phía xa còn có một thiếu nữ đang quan chiến, mà thiếu nữ này thì Diệp Mặc lại nhận ra, nhưng cũng không phải là Ức Mặc. Diệp Mặc đột ngột xuất hiện trên đảo, sau đó vẫy tay nói với thiếu nữ kia: - Giải Ấu Ngưng, đã lâu không gặp, cha của cô có khỏe không? Diệp Mặc đột ngột xuất hiện trên đảo này, thì hai người một nam một nữ đang giằng co kia đều nhìn về phía Diệp Mặc. Chỉ là khi phát hiện tu vi của Diệp Mặc mới là Hóa Chân tầng bẩy, thì cô gái kia lập tức lộ ra thần sắc khinh thường. Chỉ là khi nghe Diệp Mặc nói với thiếu nữ kia một câu, thì cô gái này mới có chút để ý tới. - Anh là Diệp tiền bối? Thiếu nữ Diệp Mặc gọi là Giải Ấu Ngưng lập tức mừng rỡ kêu lên, sau đó vội vã chạy tới bên người Diệp Mặc. - Không sai, tôi chính là Diệp Mặc. Cô tại sao lại không đi cùng cha cô? Từ Nhân Trúc Đảo của các cô tới chỗ này, thì cũng không phải là quãng đường ngắn mà? Sao lại đi chơi xa như vậy? Diệp Mặc cười hỏi. Vành mắt của thiếu nữ chợt đỏ lên, sau đó nghẹn ngào: - Cha của tôi hiện tại còn chưa biết sinh tử thế nào. Tôi cùng em gái, chị cả cùng với dì Di trốn tới đây. Sau đó lại, sau lại... Đang nói thì thiếu nữ này lại len lén nhìn thoáng qua nữ tu Hóa Chân viên mãn kia, cũng không dám nói tiếp nữa. Ngay cả Diệp Mặc cũng lập tức nhìn ra chuyện này dường như có chút quái dị. Giải Ấu Ngưng có vẻ như có chút sợ hãi nữ tu Hóa Chân viên mãn kia. Nếu như nữ tu kia chính là dì Di của Giải Ẩu Ngưng, thì theo lý thuyết Giải Ấu Ngưng không nên sợ cô ta như thế chứ? Hơn nữa Giải Phong cũng là Hóa Chân viên mãn, cả chân nguyên và thần thức đều vô cùng hùng hậu, còn có ai dám tới Nhân Trúc đảo gây chuyện chứ? Nhưng sao hắn lại nghe được Giải Ẩu Ngưng nói rằng Nhân Trúc đảo đã xảy ra chuyện rồi? Diệp Mặc lập tức nói với Giải Ấu Ngưng: - Ấu Ngưng, tôi và cha của cô là bằng hữu, cô có chuyện gì, thì cứ nói thẳng ra. Nếu như không như ý, thì tôi sẽ làm chủ cho cô, đợi lát cô sẽ đi cùng với tôi. Tôi còn thực sự không tin là có người dám làm gì cô? - Ừm... Thiếu nữ này dường như đã từng nghe được cha mình nói về sự lợi hại của Diệp Mặc, cho nên hiện tại nghe Diệp Mặc nói như vậy, thì dũng khí liền lớn hơn một chút. Nhưng nữ tu Hóa Chân viên mãn xinh đẹp kia lại lạnh giọng nói: - Khẩu khí thật lớn, cũng không sợ gió lớn làm đau đầu lưỡi sao? Diệp Mặc đoán được nữ tu này không có quan hệ gì với Giải Ấu Ngưng, cho nên không thèm để ý tới, tiếp tục nói với thiếu nữ kia: - Có lời gì cứ nói thẳng ra đi. Thiếu nữ lại lén nhìn thoáng qua nữ tu Hóa Chân viên mãn kia, rồi mới cẩn thận nói: - Kỳ thực tôi là Giải Ấu Huê. Giải Ấu Ngưng là em gái của tôi... Diệp Mặc gọi sai tên rồi, cho nên có chút xấu hổ ho khan một tiếng, sau đó tiếp tục nói: - À, vậy là tôi gọi sai rồi. Cô cứ nói đi. - Chỉ là một tu sĩ Hóa Chân tầng bẩy, mà cũng dám kiêu ngạo. Nữ tu Hóa Chân viên mãn kia nói xong, thì lập tức nói với thiếu nữ Giải Ấu Huê: - Giải Ấu Huê, đứng qua một bên, chờ ta giết hắn rồi hẵng nói. Tên tu sĩ đang bị thương nghiêm trọng kia bỗng nhiên mở miệng nói với Diệp Mặc: - Anh bạn, nữ ma đầu này đã giết phó thành chủ của Mạc Hải thành, đồng thời còn giết cả hai trưởng lão Hóa Chân của Mạc Hải thành nữa. Hơn nữa tu vi của ả còn vô cùng hung hãn và mạnh mẽ, chúng ta phải liên thủ lại mới có thể đối phó được với ả. - Ha ha... Nữ tu xinh đẹp kia sau khi nghe được tên tu sĩ Hóa Chân viên mãn kia nói, thì bỗng nhiên cười lên ha hả, giống như là vừa nghe được một chuyện đáng buồn cười nhất thế giới vậy.     
Chương 1465 Đại Chiến Với Cung Chủ Băng Thần Cung   Giết hai tên tu sĩ Hóa Chân phế vật và một tên phó thành chủ mà thôi, ta còn dự định sẽ diệt cả Mạc Hải thành đấy, ngươi có thể làm gì ta? Ngữ khí của nữ tu kia trở nên băng lãnh. Đối với việc tên tu sĩ trước mặt muốn liên thủ cùng Diệp Mặc thì cô căn bản là không thèm để trong lòng. Diệp Mặc nhíu mày hỏi Giải Ấu Huê: - Cô ta là gì của cô? Giải Ấu Huê căn bản là không dám ngẩng đầu nhìn nữ tu Hóa Chân viên mãn kia, chỉ nhỏ giọng nói: - Tôi không quen cô ta, cô ta nói muốn dẫn tôi quay về cái cung gì đó để làm thiếu cung chủ... Nữ tu Hóa Chân viên mãn kia lạnh lùng nói: - Không sai, đây là phúc khí của ngươi. Thiếu cung chủ Băng Thần Cung của ta hiện tại tâm tính quá mức mềm yếu, ta đang muốn đổi một thiếu cung chủ khác. Vận khí của ngươi cũng không tệ, vừa lúc được ta nhìn trúng. Nữ tu Hóa Chân viên mãn kia chính là cung chủ Băng Thần Cung Lãng Anh. Cô ta cùng đại trưởng lão đến Nam An Châu là để tìm kiếm xem ai giết chết đứa con trai của cô là Lãng Nguyệt. Đại Vân mặc dù không tệ, nhưng tính cách thì lại quá mức mềm yếu, ngay cả một nữ tỳ cũng không nhẫn tâm hạ thủ, không phải là sự lựa chọn tốt nhất. Vốn cô sắp phải phi thăng, cho nên trong nhất thời không thể tìm được người tốt hơn thay thế cho Đình Đình, cũng chỉ có thể tạm thời tính như thế. Nhưng không ngờ lần này tới Vô Tâm Hải, thì lại gặp được Giải Ấu Huê đang chạy nạn. Giải Ấu Huê trẻ tuổi xinh đẹp còn chưa nói, ngay cả tư chất cũng thuộc vào hàng đầu. Lãng Anh chỉ liếc mắt là đã nhìn trúng Giải Ấu Huế rồi. Trong mắt của cô, thì Giải Ấu Huê chắc chắn là thích hợp làm cung chủ hơn là Đình Đình. Không ngờ lại là cung chủ Băng Thần Cung! Diệp Mặc lập tức nhớ tới cái tên Lãng Nguyệt đã bị hắn giết. Xem ra mẹ con nhà này đúng là có di truyền mà. Đều là kẻ có tính cách ích kỷ như nhau. Chỉ cần mình thích là được, đối với việc người khác nghĩ như thế nào thì không thèm quan tâm đến. - Hóa ra là người của Băng Thằn Cung, khó trách vì sao lại ích kỷ như thế. Diệp Mặc châm chọc một câu: - Lúc trước ta ở Ma Ngục cấm địa có gặp một tên phế vật gọi là Lãng Nguyệt. Bởi vì y muốn giết đệ tử của ta, nên đã bị ta giết rồi. Chẳng lẽ... Lời Diệp Mặc còn chưa nói hết, thì khóe mắt của Lãng Anh nhất thời trở nên điên cuồng, khí thế toàn thân lập tức tăng vọt. Trong nháy mắt thì dường như đã muốn nuốt trọn lấy Diệp Mặc rồi. - Hóa ra là ngươi giết con trai của ta. Ngày hôm nay bổn cung chủ không đem Nguyên Thần của ngươi xé thành từng mảnh, thì ta thề không làm người. Trong mắt Lãng Anh lập tức tràn đầy sát ý điên cuồng. Trong mắt của ả, thì chỉ có thể là con trai của ả đi giết người khác, và người khác càng không được phép phản kháng. Giải Ấu Huê bị loại sát ý điên cuồng này khiến cho sợ hãi lùi lại phía sau. Diệp Mặc thì cười nhạt một tiếng, sau đó vung tay lên. Chỉ thế thôi đã lập tức quét đi toàn bộ cái sát ý điên cuồng kia, dường như là ở đây chưa từng phát sinh cái gì cả. Tên tu sĩ Hóa Chân kia khi thấy toàn bộ lực chú ý của nữ tu Hóa Chân viên mãn đều đã đặt lên người Diệp Mặc, thì đang muốn len lén chạy trốn. Nhưng khi y nhìn thấy Diệp Mặc chỉ phất tay một cái đã hoàn toàn tiêu diệt đi cái luồng sát ý điên cuồng của Lãng Anh, thì lập tức biết Diệp Mặc không hề đơn giản, cho nên y cũng ngừng lại. Cơn bão sát ý do bản thân mình phẫn nộ mà tạo thành, không ngờ lại bị đối phương dễ dàng quét đi thì Lãng Anh lập tức sửng sốt một chút. Sự điên cuồng trong mắt cũng lập tức biến mất, ngược lại trở nên tỉnh táo hơn nhiều, đồng thời khoát tay phát ra một đạo phi kiếm truyền tin. Diệp Mặc giống như là không hề thấy đạo phi kiếm truyền tin kia vậy. Với hắn mà nói, thì Lãng Anh tuy rằng cũng là tu sĩ nổi bật trong những tu sĩ Hóa Chân hậu kỳ, nhưng hắn cũng không thèm để trong lòng. Vì dù cô ta có lợi hại hơn nữa, thì cũng so sánh được với Tác An Sơn sao? Có thể so với Hồng Nhất Hấn sao? Nhiều nhất cũng chỉ có thể so với Đồ Tử Chân mà thôi, huống chi là cô ta còn kém hơn Đồ Tử Chân nhiều lắm. - Tôi nhớ ra rồi, ngài là Diệp thành chủ đã giết mười một tên tu sĩ Hóa Chân của Đan Thành, tiêu diệt hai tông môn chín sao là Lôi Vân Tông và Vô Cực Tông... Tên tu sĩ đang bị trọng thương kia cuối cùng cũng nhớ ra thân phận của Diệp Mặc, nhất thời khiếp sợ kêu lên, ngay cả giọng nói cũng mang theo mười phần tôn kính. Đồng thời y cũng hiểu được ngày hôm nay y không cần phải lo lắng rồi, vì tu vi của Diệp Mặc vô cùng kinh người, trong cùng cấp bậc là vô địch. Tuy nhiên không bao giờ giết người vô tội một cách bừa bãi. Bản thân không hề có thù oán với hắn, cho nên hắn tuyệt đối không có khả năng giết mình. Mà cái cô ả trước mặt này thì cho dù là có lợi hại hơn nữa, cũng tuyệt đối là không thể nào đánh lại Diệp Mặc. Điều đó thì không cần phải đoán cũng biết. Lãng Anh thì vốn đã lấy ra pháp bảo Tử Kim Đái Lưu Ly, nhưng lúc này bỗng nhiên lại dừng lại. Giờ khắc này thì cô đã triệt đế bình tĩnh lại rồi. Lúc trước Diệp Mặc chỉ phất tay đã tiêu hủy đi sát ý cuồng bạo của cô, cũng khiến cho cô phải coi trọng nhưng cũng không khiến cho cô phải kiêng kỵ. Nhưng bây giờ nghe tên tu sĩ Hóa Chân kia nói đối phương thậm chí còn giết cả mười một tên tu sĩ Hóa Chân, tiêu diệt hai tông môn chín sao, thì cô chẳng những đã phải kiêng kỵ, mà còn có chút sợ hãi chấn động nữa. Cô tuy rằng rất ít lần tới Nam An Châu, nhưng không có nghĩa là không biết tới Đan Thành, không biết tới Vô Cực Tông và Lôi Vân Tông. Hai cái tông môn này, bất kỳ một cái nào cũng đều có thực lực không kém hơn Băng Thần Cung của cô. Đối phương có thể tiêu diệt cả hai tông môn này, còn dám khiêu chiến với cả Đan Thành, thì chẳng phải cũng có nghĩa là đối phương có năng lực để tiêu diệt Băng Thần Cung của cô sao? Cô tuy rằng là người bao che khuyết điểm, cũng tự tin vào năng lực bản thân, nhưng cô không phải là kẻ ngu. Lúc này thì Lãng Anh đã biết được, nếu như cái tên tu sĩ gọi là Diệp Mặc này thực sự nghịch thiên như vậy, thì cô tuyệt đối không phải là đối thủ của hắn. Cô còn không biết rằng trước đây khi Diệp Mặc hắn tiêu diệt Lôi Vân Tông và Vô Cực Tông thì mới chỉ là tu vi Hóa Chân tầng ba mà thôi. Còn bây giờ tu vi của hắn đã là Hóa Chân tầng bẩy rồi, so với lúc trước đâu chỉ tăng lên gấp mấy lần chứ? Diệp Mặc nhìn Lãng Anh đang lửa giận bừng bừng bỗng nhiên tiêu tán, thì liền nhàn nhạt nói: - Cô không phải là muốn xé rách Nguyên Thần của ta ra thành từng mảnh sao? Sao còn chưa động thủ? Không động thủ thì ta phải đi đây, ta không có thói quen đi bắt nạt đàn bà con gái. Giải Ấu Huê ở một bên mừng rỡ không thôi. Cô đã nhìn ra cô ả cung chủ kia rất kiêng kỵ đối với Diệp Mặc, đến hiện tại cũng không dám động thủ thì chính là ví dụ tốt nhất. Lãng Anh rốt cuộc đã nhịn không nổi sự châm chọc của Diệp Mặc. Tử Kim Đái Lưu Ly lập tức được ném ra, sau đó cái Tử Kim Đái Lưu Ly lập tức cuồn cuộn nổi lên một mầu xanh biếc chiếu rọi khắp bầu trời. Những luồng quang mang xanh biếc tỏa ra từ Tử Kim Đái Lưu Ly liền che trời phu đất mà hướng tới Diệp Mặc. Tên tu sĩ đang bị trọng thương kia vội vã lùi về phía sau, hiển nhiên là y đã chịu nhiều đau khổ với cái pháp bảo kia của đối phương. Y biết một khi cái Tử Kim đái Lưu Ly kia tạo thành vòng tròn cuộn sóng bao vây lấy đối thủ, thì đối thủ ở trong đó sẽ sống không bằng chết. Đừng nói là chân nguyên, mà ngay cả thần thức ở trong nó cũng sẽ bị trói buộc. Y vừa rồi cũng là vì bị thứ này vây khốn, cho nên dưới sự kinh hoàng mới tự bạo một bùa chú mà trốn thoát. Cho dù là như vậy thì y cũng bị thương nặng. Vốn là y cho rằng Diệp Mặc có thể tiêu diệt hai tông môn chín sao, thì tu vi nhất định phải thông thiên. Cái pháp bảo Tử Kim đái Lưu Ly của Lãng Anh cho dù có lợi hại, thì cũng không thể làm gì được Diệp Mặc. Nhưng khiến y không ngờ chính là, Diệp Mặc chỉ sau một chiêu thì đã bị pháp bảo kia vây khốn rồi. Muốn trốn cũng không thoát được. Bước tiếp theo thì cũng không phải là vây khốn nữa, mà chính là vây giết rồi. Cái Tử Kim đái Lưu Ly này rõ ràng là vô hình, khiến người ta thoạt nhìn giống như là những chiếc dây thừng có mầu sắc rực rỡ, sau đó cuộn lại với nhau thành từng vòng mà thôi. Nhưng sau khi nó vây quanh Diệp Mặc, thì lại không ngừng co rút lại. giống như là muốn trói chặt lấy Diệp Mặc vậy. Cái pháp bảo này thật lợi hại. Diệp Mặc vẫn là lần đầu tiên gặp phải loại pháp bảo có thể vây khốn cả chân nguyên và thần thức đấy. Thế nhưng thứ này có thể hữu dụng đối với người khác, nhưng với hắn thì lại vô dụng rồi. Lãng Anh cũng không ngờ rằng Tử Kim đái Lưu Ly của cô lại thành công nhanh như vậy, nhất thời mừng rỡ không thôi. Cô cho rằng Tử Kim đái Lưu Ly tuyệt đối là khó có thể trói được Diệp Mặc, chỉ có cách sử dụng bí thuật tự bạo “Thập tam tử kim đao” thì mong rằng mới có thể thương tổn được Diệp Mặc. Nhưng cô không ngờ rằng chính mình còn chưa thi triển tự bạo “Thập tam tử kim đao” thì Tử Kim đái Lưu Ly đã thực sự vây khốn được Diệp Mặc rồi. Cô vô cùng hiểu rõ sự lợi hại của Tử Kim đái Lưu Ly của chính mình. Chỉ cần sau khi vây khốn được đối thủ, thì đối thủ không những không thể nào trốn thoát mà nhất định sẽ bị trói buộc. Sau đó thì cho dù là kẻ có năng lực thông thiên cũng không thể nào xé rách Tử Kim đái Lưu Ly của cô. Cái pháp bảo này của cô không chỉ đơn thuần trói buộc thân thể đối phương, ngay cả chân nguyên và thần thức nó cũng có thể trói buộc được. Đó chính là một pháp bảo cực kỳ trân quý. Một khi thần thức và chân nguyên bị trói buộc, thì còn đánh cái gì nữa? Vừa rồi nếu như không phải tên tu sĩ kia biết chớp thời cơ, lập tức tự bạo một bùa chú, thì cô đã sớm giết y rồi. Lãng Anh thấy Tử Kim đái Lưu Ly đã có tác dụng, thì trên mặt lập tức lộ ra sự dữ tợn. Cô không ngừng đánh ra mấy đạo chân nguyên và thù quyết về phía Tử Kim đái Lưu Ly của mình, muốn hoàn toàn trói buộc Diệp Mặc lại. Diệp Mặc cười lạnh một tiếng, liền phát ra mấy đạo thần thức đao. Từng đoạn cuộn sóng của Tử Kim đái Lưu Ly dưới thần thức đao của Diệp Mặc lập tức trở nên mất trật tự, không đợi cho Lãng Anh kịp phản ứng thì Tử Đao của Diệp Mặc đã đánh ra rồi. Ầm ầm... Một tiếng nổ nặng nề vang lên. Lãng Anh bị lực phản phệ của pháp bảo của mình, lập tức điên cuồng phun ra mấy ngụm máu tươi. Cô hoàn toàn không thể hiểu nổi vì sao Diệp Mặc lại có thể phá vỡ Tử Kim đái Lưu Ly. Không đợi cho Tử Kim Ngọc đái Lưu Ly hoàn toàn tan vỡ, thì cô đã lập tức đánh ra mấy đạo thủ quyết. Tử Kim đái Lưu Ly lập tức vô thanh vô tức bắn ra mười ba ngọn phi đao, tốc độ so với thiểm điện còn nhanh hơn nhiều. - Rầm rầm rầm... Mười ba thanh phi đao liên tiếp bạo tạc, vang lên những tiếng nổ kinh khủng. Tử Kim Đái Lưu Ly càng tán loạn hơn. Vụ nổ dẫn tới đao quang xé không gian xung quanh ra thành từng đạo sóng gợn vặn vẹo bất ổn. Hai người giao thủ chỉ trong nháy mắt, thì đã liên tiếp vang lên mấy vụ nổ. Tên tu sĩ trọng thương kia ngơ ngác nhìn Tử Kim đái Lưu Ly bắn ra mười ba thanh phi đao, tới giờ mới hiếu được cô gái kia khi chiến đấu với y còn chưa hề xuất ra toàn lực. Cô ta còn có sát chiêu với mười ba thanh phi đao kia. Nếu như lúc nãy cô ta dùng tới mười ba thanh phi đao đó, thì cõ lẽ cũng không cần chờ nó tự bạo thì y đã xong đời rồi. Lãng Anh thở phào nhẹ nhõm. Tuy rằng tự bạo mười ba thanh phi đao kia khiến cho cô tổn thất một pháp bảo đỉnh cấp, nhưng cuối cùng cũng đã giết được đối phương rồi. Nhưng chỉ một lát sau, thì cô đã ngây ngẩn cả người khi nhìn thấy Diệp Mặc lộ ra thân hình, chỉ có tóc tai có chút tán loạn ra thì không hề thay đổi chút nào dưới sự tự bạo của mười ba thanh phi đao kia cả. - Ngươi... Cô thật sự không thể hiểu nổi. Diệp Mặc làm sao có thể không có chuyện gì cả. Cho dù là thân thể biến thái thế nào, cho dù là tu sĩ luyện thể thì dưới sự tự bạo của mười ba thanh phi đao của mình cũng không thể không thụ thương. Nhưng mà Diệp Mặc thì quả thật là không hề bị thương tổn gì, chẳng những thế, hắn còn hoàn hảo vô khuyết luôn. Diệp Mặc cũng đang rất căm tức. Vừa rồi mười ba thanh phi đao kia tự bạo tốc độ xác thực là quá nhanh khiến cho người khác khó lòng phòng bị. Ngay cả hắn cũng không kịp phản ứng. Lần này thì không đợi cho Lãng Anh kịp phản ứng, thì hắn đã trực tiếp phóng Tử Đao ra thi triển “Huyễn Vân Hoa Sơn đao”. Lãng Anh nhìn ánh đao hồng tím phóng tới, thì lập tức phản ứng lại, đồng thời muốn lùi về phía sau, nhưng giờ khắc này thì cô lại cảm nhận được xung quanh thân thể giống như là lâm vào vũng bùn lầy vậy, lùi về phía sau một bước cũng vô cùng gian nan. - “Vực” thật cường đại... Lãng Anh tuyệt vọng nhìn ánh đao hồng tím ngày càng tới gần, trong lòng chỉ có thể thốt ra mấy chữ này.     
Chương 1466 Linh Hồn Bài Lại Vỡ   Khi đường đao màu tím hồng xoẹt tới, Lãng Anh nhìn thấy đại trưởng lão Vật Văn đang phi độn đến. Nhưng cô cũng không ôm nhiều hi vọng lắm với Vật Văn, bản thân mình không phải là đối thủ với tên tu sĩ trẻ tuổi này, thì Vật Văn lại càng không phải. Cô hi vọng Vật Văn có thể cứu được nguyên thần của mình. Vật Văn của Băng Thần cung vừa đến đây, liền nhìn thấy đao của Diệp Mặc đang chém tới Lãng Anh, lập tức sắp hồn phi phách tán. Tu vi của cung chủ gã cũng quá biết, tuyệt đối không phải là người mà gã có thể đánh được. Cung chủ từ lúc truyền tin cho gã, đến khi gã đến đây cứu trợ cũng chỉ trong nháy mắt, nhưng có thể thấy nam thanh niên kia triển đao cũng không phải là đánh lén thành công, mà là đang đánh bại cung chủ đối diện. Đối diện với người như này, gã đến cũng chỉ là tìm cái chết. Lúc này gã cũng không nghĩ ngợi gì khí thế toàn thân cũng được dâng lên, những đám mây trên trời dường như cũng thay đổi. - Ông giờ mà độ lôi kiếp phi thăng... Lãng Anh kinh ngạc nhìn Vật Văn, lúc này cô hiểu ra đại trưởng lão hết lòng trung thành đối với cô đến làm cái gì rồi. Nếu như không độ lôi kiếp phi thăng, thì lúc này gã cũng không thể nào trực tiếp phi thăng được. Cô còn hi vọng đại trưởng lão đến cứu nguyên thần của cô, nhưng đại trưởng lão sau khi nhìn thấy cô, trực tiếp phi thăng rồi. Một đoàn lửa màu tím chớp động trong không gian, Lãng Anh lại không nghĩ tiếp được nữa. Diệp Mặc lại không biết hắn giết Lãng Anh đồng nghĩa với việc cứu Đình Đình và An Chỉ Kỳ, hắn không thích để lại hậu họa về sau, nếu kết thù kết oán với cung chủ của Băng Thần cung, thà rằng giải quyết sớm đi còn hơn. Diệp Mặc nhìn thấy Vật Văn đang tăng tốc chạy đến bất chợt phi thăng, lập tức biết được tên này cũng là người của Băng Thần cung, nhưng lúc này hắn cũng không kịp giết gã nữa rồi. - Cám ơn ân cứu mạng của Diệp thành chủ, tại hạ là đệ nhất trưởng lão của Mạc Hải Thành Khâu Bắc Âu, nữ ma đầu này giết chết phó thành chủ của Mạc Hải Thành, còn giết cả hai trưởng lão Hóa Chân nữa, nếu không phải Diệp thành chủ đến nhanh, thì tôi hôm nay cũng chết là cái chắc. Khâu Bắc Âu giữ được mạng, rối rít cám ơn Diệp Mặc. Diệp Mặc lãnh đạm nói: - Sao tôi lại nghe nói phó thành chủ đó giết đi lại tốt? Nếu là tôi nhìn thấy đống rác rưởi đó, tôi cũng giết. Chẳng lẽ Khâu trưởng lão lại muốn truy sát tôi? Khâu Bắc Âu vừa nghe thấy liền biết Diệp Mặc có ấn tượng cực xấu với phó thành chủ của Mạc Hải Thành, bây giờ lời nói của Diệp Mặc nghiêm trọng, vội vàng nói: - Không dám không dám, phó thành chủ đó dung túng con trai hoành hành ngang ngược ở Mạc Hải Thành, tôi cũng sớm nhìn không thuận mắt rồi. Diệp Mặc ồ một tiếng, lười cũng chẳng thèm để ý đến Khâu Bắc Âu này, tên này rõ ràng biết phó thành chủ dung túc con trai làm xằng làm bậy ở Mạc Hải Thành, cũng không xử lý, rõ ràng cũng không phải là một tên tốt lành, nếu không phải đúng lúc cứu gã, Diệp Mặc cũng sẽ không cứu tên này. Giải Ấu Huê nghe thấy vậy cũng bớt giận, mặc dù cung chủ này cũng không nói đạo lý, đã trực tiếp bắt mình đi, nhưng cô ta giết cha con Loan Xương rồi, cũng khiến cô có chút cảm kích. Thấy Diệp Mặc cũng không có ý nói tiếp, Khâu Bắc Âu cũng không dám tiếp tục ở lại đây, vội vàng ôm quyền nói: - Mạc Hải Thành bây giờ rất loạn, tôi phải quay về xem xem, nếu như còn có người như cha con Loan Xương. Khâu mỗ tôi nhất định không khách khí mà giết chết bọn họ. Đối phương là một cao thủ Hóa Chân cấp cao, Diệp Mặc cũng không dám để cho gã khó xử quá, khua khua tay nói: - Nếu như vậy, Khâu trưởng lão cứ đi làm việc của mình đi. - Được, cám ơn Diệp thành chủ. Khâu Bắc Âu thấy Diệp Mặc nói vậy, làm gì còn dám ở lại chỗ này, sau khi thu lại hai thi thể của trưởng lão Mạc Hải Thành, phóng ra pháp bảo phi hành, trong chốc lát biến mất. Diệp Mặc không biết vài câu tiện mồm của hắn liền thay đổi được bầu không khí của Mạc Hải Thành. Khâu Bắc Âu sau khi quay về Mạc Hải Thành, đối với những tu sĩ ỷ vào quyền thế trong Mạc Hải Thành mà tung hoành ngang ngược cũng không lưu tay chút nào, toàn bộ bầu không khí của Mạc Hải Thành thay đổi. Cuối cùng, Mạc Hải Thành thậm chí phát triển thành một thành phố ven biển còn phồn hoa hơn cả Nam An thành. Thấy Khâu Bắc Âu cũng đã rời khỏi, Giải Ấu Huê mới bước lên trước cám ơn nói: - Ấu Hê cám ơn Diệp tiền bối ra tay giúp đỡ... Diệp Mặc khua tay tỏ ý Giải Ấu Huê không cần câu nệ, lúc này mới nói: - Đảo Nhân Trúc của các cô xảy ra chuyện gì rồi? Còn cha cô bây giờ thế nào rồi? Thấy Diệp Mặc hỏi vậy, Giải Ấu Huê vành mắt hoe đỏ nói: - Vốn dĩ đảo Nhân Trúc của tôi cũng không có ai dám đến quấy rầy, nhưng vài tháng trước, Đồ Tử Chân của Bằng Đảo ở Vô Tâm Hải bỗng nhiên lại tiêu diệt đảo Nhân Trúc của chúng tôi... Diệp Mặc nghe đến đây liền hiểu, Đồ Tử Chân tiêu diệt đảo Nhân Trúc. Giải Phong tuyệt đối cũng không phải là đối thủ. Người đàn bà đó là một mụ điên, tu vi lại còn vô cùng mạnh. Đồ Từ Chân không phải vì Dưỡng Thần Tuyền, chính là vì chuyện con trai của bà ta bị giết nên mới giận cá chém thớt với đảo Nhân Trúc. Diệp Mặc cũng biết, Đồ Tử Chân sở dĩ phải giết Giải Phong mới cam tâm, còn có cả Lãm Kỳ Duyệt khích bác trong đó. - Cha tôi cũng biết ông không phải là đối thủ của Đồ Tử Chân, bảo dì Di dẫn theo ba chị em chúng tôi rời khỏi đảo Nhân Trúc, ông ngăn Đồ Tử Chân lại. Sau đó Đồ Từ Chân quả thực không truy sát theo nữa, nhưng tôi lo lắng không biết cha tôi rốt cục thế nào rồi. Giải Ấu Huê nghẹn ngào nói, rõ ràng là lo cho sự sống chết của cha mình. Diệp Mặc trầm mặc không nói gì, nếu là chuyện vừa xảy ra, hắn cũng còn có thể đến giúp đỡ được chút ít, bây giờ cũng đã mấy tháng rồi, cho dù giúp cũng không có tác dụng gì. - Sao cô lại rơi vào tay cung chủ của Băng Thần cung? Diệp Mặc nhìn Giải Ấu Huê càng lúc càng thương tâm, vội vàng chuyển chủ đề. Giải Ấu Huê nức nở nói: - Ý của cha tôi là chúng tôi có thể đến Nam An châu tìm anh giúp đỡ, dì Di vốn dĩ cũng tiến về Nam An châu, nhưng trên đường lại gặp phải một con yêu thú cấp mười. Thời gian đánh nhau, tôi và dì Di và cả ba chị em đều lạc nhau rồi. Còn chưa đợi tôi tìm được ba người dì Di, thì lại gặp cung chủ gì đó, cô ấy không nói năng gì liền bắt lấy tôi. - Dì Di của cô tu vi gì rồi? Chạy về nơi nào rồi? - Hóa Chân sơ kỳ, còn nơi chạy trốn thì tôi cũng không biết, nơi đó sớm đã vượt khỏi phạm vi của đảo Nhân Trúc chúng tôi, trước giờ tôi cũng chưa qua đó. Diệp Mặc gật đầu nói: - Hóa Chân sơ kỳ gặp yêu thú cấp mười cũng chẳng có gì là khó khăn, cô không cần phải lo lắng. Tôi bây giờ phải quay về Nam An châu rồi, cô có muốn đi cùng tôi không? Vô Tâm Hải rộng lớn như vậy. Giải Ấu Huê cũng không biết phương hướng cụ thể thế nào, Diệp Mặc cho dù đi tìm, cũng chắc chắn không tìm được. - Tôi muốn đi cùng với Diệp tiền bối. Giải Ấu Huê không chút do dự nói, một mình cô ở lại Vô Tâm Hải khác gì tìm cái chết, bây giờ đi cùng Diệp Mặc, nếu như dì Di đến Nam An châu cũng có thể gặp được. Diệp Mặc thấy Giải Ấu Huê đồng ý, cũng không dài dòng nữa, trực tiếp phóng ra Thanh Nguyệt, cùng với Giải Ấu Huê tăng tốc bay về Nam An châu. Hắn lo lắng Đường Mộng Nhiêu và Ức Mặc có phải đã quay về Mặc Nguyệt Chi Thành rồi hay không, đến truyền tống trận cũng lười chẳng thèm đi. Đi truyền tống trận cũng giống như ngồi máy bay vậy, trước sau cũng mất không đáng là bao thời gian, mặc dù có thể tiết kiệm được chút ít thời gian, cũng không thích bằng tự mình bay. ... Băng Thần cung, lúc này Vân Đình Đình và An Chỉ Kỳ đang ngồi trong một căn phòng căng thẳng bàn bạc, từ vẻ mặt kích động của hai người có thể nhìn ra, dường như là chuyện tốt. - Chị Kỳ Kỳ, Yến trưởng lão và Bằng trưởng lão sớm đã xác định đứng bên chúng ta hay chưa? Em cũng có chút khẩn trương. Đình Đình câu này cũng nói lại mấy lần. An Chỉ Kỳ bất đắc dĩ nói: - Đình Đình, em đừng lúc nào cũng không quả quyết, chỉ cần cung chủ phi thăng rồi, thì em chính là cung chủ, Yến trưởng lão là ân sư giảng dạy cho em, mặc dù em không thể gọi lão là sư phụ, nhưng tình thầy trò cũng có. Em làm cung chủ, lão chắc chắn cũng ủng hộ em. Bằng trưởng lão là sư tổ của chị, chị cũng đã nói với sư phụ của chị rồi, sư phụ nói em làm cung chủ, sư phụ chị chắc chắn ủng hộ em. Dừng lại một chút, An Chỉ Kỳ lại nói: - Bây giờ Băng Thần cung tống cộng có năm vị trưởng lão, còn có Liễu trưởng lão nữa, cung chủ trước khi đi có trách cứ lão, cái chết của Lãng Nguyệt có quan hệ đến lão, cung chủ phi thăng rồi, lão phần lớn cũng sẽ ủng hộ em. Nhưng, chúng ta vẫn phải lấy lòng người đó trước mới được. - Chị Kỳ Kỳ, mấy ngày nay chị cứ để em đi thỉnh an mấy vị trưởng lão, chính là ý này đúng không? Đình Đình chợt hiểu ra nói. An Chỉ Kỳ lập tức gật đầu nói: - Đương nhiến rồi, nếu không em cho rằng cái này là vô duyên vô cớ sao? Những vị trưởng lão đó đều là người anh minh, chắc chắn biết ý của em, nhưng cái này cũng không sao, em chỉ cần bày tỏ lòng cung kính của em, cho dù bọn họ biết ý tứ của em, thì cũng có thiện cảm với em, cũng sẽ thích. Hơn nữa, sự nguy hiểm của chúng ta bây giờ rất lớn, nếu như không thể nắm được quyền trước khi hai con trai của cung chủ quay về, thì chờ đợi chúng ta tuyệt đối cũng không phải chuyện tốt đẹp gì. - Uhm. Em biết rồi, chị Kỳ Kỳ. Đình Đình gật đầu hiếu ra ý tứ của An Chỉ Kỳ. Các cô lôi kéo mấy vị trưởng lão này, cũng là vì cô là thiếu cung chủ, nể mặt chút mà thôi. Một khi cô mất đi cái thể diện thiếu cung chủ, trưởng lão Hóa Chân bọn họ sẽ coi cô là ai? Đình Đình vừa mới gật đầu đồng ý, liền cảm thấy cấm chế bên ngoài đung đưa, cô nhanh chóng ra hiệu với An Chỉ Kỳ, vọt ra ngoài mở cửa ra. - Mục Tâm, em sao rồi? Đình Đình nhìn thấy người con gái đang căng thẳng đứng trước cửa, lập tức biết xảy ra chuyện rồi, vội hỏi. - Chị Đình Đình, cứu em... Người con gái tên Mục Tâm vừa nhìn thấy Đình Đình và An Chỉ Kỳ lập tức chạy đến, khóc lóc kêu cứu. An Chỉ Kỳ vừa nhìn liền biết có chuyện rồi, cô không đợi người con gái tên Mục Tâm kia nói tiếp, cũng đã kéo Mục Tâm vào phòng, sau đó vội vàng đóng cửa, ra hiệu cho Đình Đình đánh cấm chế lại. Đình Đình không đợi An Chỉ Kỳ nhắc, cô cũng đã đánh cấm chế lại, cô đến Băng Thần cung cũng không phải mới được một hai ngày, làm sao không biết sự nguy hiểm trong đó. - Có chuyện gì? Mục Tâm, em không cần vội, từ từ nói ra. Đình Đình vừa an ủi người con gái đang khóc lóc này, vừa tỏ ý có chuyện gì thì nhanh nói ra. Mục Tâm nức nở nói: - Vừa nãy, vừa nãy... linh hồn bài của cung chủ vỡ rồi... Rõ ràng cô nhớ đến chuyên Tiểu Quý găp lúc trước, linh hồn bài bị vỡ vụn, đã bị giết chết. Nhị thiếu gia Lãng Nguyệt chết bên ngoài, vốn dĩ không liên quan gì đến Tiểu Quý trông coi linh hồn bài kia, nhưng cung chủ lại cứ muốn giết Tiểu Quý, để tế sống cho nhị thiếu gia. Bây giờ linh hồn bài của cung chủ cũng bị vỡ vụn rồi, vậy thì thế nào? Nếu không phải cô biết Đình Đình trong lòng lương thiện, cô cũng chọn tự sát rồi. - Cái gì? Đình Đình và An Chỉ Kỳ đồng thời sững sờ người, một hồi lâu sau nửa từ cũng không nói ra được, tin này đối với hai cô quả thực quá chấn động rồi.     
Chương 1467 Nắm Quyền   An Chỉ Kỳ nhanh chóng phản ứng lại, cô vội vàng nói với Mục Tâm: - Mục Tâm, em không cần lo lắng, em cứ trở về trước chờ tin tức đi. Đình Đình cung chủ nhất định sẽ cố hết sức giúp em. Thấy Mục Tâm đã được An Chỉ Kỳ khuyên nhủ rời đi, thì Đình Đình mới nghi hoặc hỏi: - Chị Kỳ Kỳ, có phải chị có chuyện muốn nói với em hay không? Trong mắt An Chỉ Kỳ đã không còn sự khiếp sợ như vừa rồi nữa, thậm chí còn có chút kinh hỉ mà nắm lấy tay Đình Đình rồi nói: - Đình Đình, đây chính là một cơ hội tốt, bài vị linh hồn của cung chủ đã vỡ vụn, thì có nghĩa là cung chủ đã xảy ra chuyện rồi, em cần phải tranh thủ thời gian mời tất cả mọi người trong cung dự họp hội nghị. Sau đó thông qua chuyện này mà nắm quyền lực của Băng Thần Cung vào trong tay. Còn về phần phải nói như thế nào, thì chị nghĩ rằng chị hẳn là phải dạy trước cho em rồi. Nhanh lên, tới đây đi, vấn đề này cần phải làm càng nhanh càng tốt. - A... Đình Đình ngây ngẩn cả người, vô thức hỏi lên: - Cho dù là cung chủ đã xảy ra chuyện rồi, thì còn có đại trưởng lão, mới vừa rồi chúng ta quên không hỏi chút Mục Tâm xem... An Chỉ Kỳ vội vàng nói: - Là chị cố ý không hỏi đấy. Em lát nữa chỉ cần nói rằng em đã quá quan tâm tới việc cung chủ xảy ra chuyện, cho nên không có tâm tư hỏi về đại trưởng lão. Cung chủ đã xảy ra chuyện rồi, thì đại trưởng lão chắc chắn sẽ không có kết cục tốt hơn đâu, lát nữa em cứ tự mình hỏi trong đại hội trưởng lão thì sẽ đạt được hiệu quả tốt nhất. Nói xong thì An Chỉ Kỳ lại bổ xung thêm: - Kỳ thực chị còn có một lo lắng không nói cho em biết, đó chính là cung chủ đã có ý tứ hạ em xuống. Một khi em không còn là thiếu cung chủ, thì em chắc chắn sẽ trở thành đồ chơi trong tay hai tên phế vật con trai của cung chủ, ngay cả chị cũng không khá hơn chút nào. Cho nên, em nhất định phải nắm lấy cái cơ hội này. Cái người đã giết chết cung chủ kia chính là đã cứu chúng ta một mạng, thực sự là một người tốt mà. - Được... Đình Đình lần này không còn chút do dự nào nữa, kiên định gật đầu. Cô đã hoàn toàn hiểu được ý của chị Kỳ Kỳ. Chỉ có nắm lấy quyền lực vào trong tay, thì cô mới có thể an toàn, mới có thể có được lượng tài nguyên tu luyện lớn nhất. Có lượng lớn tài nguyên tu luyện, thì cô mới có thể nhanh chóng thăng cấp, từ đó mà bảo vệ cho quyền lực của mình. Trong đại điện xa hoa nhất của Băng Thần Cung, vẫn giống như lần tước, hầu như là tất cả trưởng lão và nghi trượng đều có mặt đầy đủ ở nơi này. Thứ duy nhất khác với lần trước chính là cung chủ đã không còn ngồi ở trên chiếc ghế chủ vị nữa rồi, mà đã đổi thành người thiếu nữ lần trước đứng ơ bên cạnh cung chủ. Thiếu nữ tên Mục Tâm lúc này đang quỳ gối ở giữa đại điện, cả người run rẩy. Trong đại điện hoàn toàn yên tĩnh. Cho dù là vài tên trưởng lão cũng đều đang chau mày, không có người nào nói chuyện cả. Đình Đình có chút khẩn trương, nhưng nghĩ đến thương lượng giữa mình và chị Kỳ Kỳ lúc tước, thì cô liền cố gắng trấn áp nội tâm khẩn trương của mình xuống, tận lực khiến cho giọng điệu của mình có sự trầm lắng rồi nói: - Băng Thần Cung chúng ta gần đây liên tiếp xảy ra chuyện. Đầu tiên là nhị thiếu gia mất tại Nam An Châu, sau đó thì cung chủ cũng tiếp tục mất tại Nam An Châu. Trong nội tâm của tôi vô cùng bi thương, hoàn toàn không có chủ trương gì, cúi xin các vị trưởng lão đại nhân chỉ rõ cho. Băng Thần Cung chúng ta nên làm gì bây giờ? Đây là cách nói mà cô và An Chỉ Kỳ đã thương lượng tốt với nhau từ trước. Hiện tại thì nhất định phải tự hạ thấp tư thái của mình trước mặt các vị trưởng lão, nhất định phải khiến cho các vị trưởng lão biết rằng, hiện tại chỉ có Đình Đình cô có thể tiếp tục ngồi ở vị trí của cung chủ, thì bọn họ mới có được lợi ích lớn nhất. Nhưng lại không thể để cho các vị trưởng lão kia có ý tranh đoạt vị trí quyền lực này, bằng không thì cái được sẽ không đủ bù cho cái mất. Một tên trưởng lão Hóa Chân tầng chín gật đầu. Đối với thái độ của Đình Đình thì y có chút thỏa mãn. Y đã gần đạt tới Hóa Chân viên mãn, cho nên đối với quyền lực thì căn bản là không hề có chút tâm tư nào, y chỉ cần được tồn kính và được cung cấp đủ lượng tài nguyên tu luyện là tốt rồi. Trưởng lão Hóa Chân tầng sáu Liễu Hề Sanh lúc trước đã biết việc Lãng Nguyệt đi Nam An Châu, thỉ hiện tại thấy tình huống này y liền đứng ra nói với Mục Tâm đang quỳ ở trên mặt đất: - Vật Văn trưởng lão thì không có tin tức gì sao? Mục Tâm liền run giọng đáp: - Sau khi tiểu nữ nhìn thấy linh hồn bài của cung chủ vỡ vụn, thì đã ngây dại ra, sau đó tiểu nữ lại nhìn sang linh hồn bài của đại trưởng lão. Mặc dù nó không vỡ vụn, nhưng cũng đã biến thành màu trắng toát. - Phi thăng rồi sao?... Vài tên trưởng lão Hóa Chân vừa nghe thấy việc bài vị linh hồn đã biến thành màu trắng, thì lập tức đã biết được rằng đại trưởng lão đã phi thăng rồi. Bọn họ nhìn nhau, trong mắt mỗi người đều lộ ra vẻ khó hiểu. Theo lý thuyết thì phải là linh hồn bài của đại trưởng lão vỡ vụn, còn cung chủ phi thăng thì mới đúng. Nhưng sự thực thì lại hoàn toàn ngược lại. Đây rốt cuộc là đã xảy ra chuyện gì? Mục Tâm xong khi trả lời xong, thì trong lòng rất khẩn trương. Nhưng không hề có ai để ý tới một tiểu nhân vật không hề quan trọng như cô cả, cũng không hề có ai đưa ra ý định đem cô chôn cùng cung chủ cả. Đình Đình thấy như vậy thì liền phất tay lên nói với Mục Tâm: - Ngươi trước tiên cứ trở về đi, tiếp tục túc trực bên các bài vị linh hồn. Có tình huống đặc biệt nào xảy ra, thì phải lập tức báo lên với các vị trưởng lão trước tiên, hoặc là báo lại với ta. - Vâng. Mục Tâm cố nén tâm tình kích động lui ra. Cô không thể nào không kích động được, bởi vì cô không hề nghe được cung chủ hay vị trưởng lão nào nói muốn đem cô chôn cùng cung chủ tiền nhiêm cả. Câu nói kia của thiếu cung chủ thì chính là có ý để cho cô sau này tiếp tục thủ hộ bên các bài vị linh hồn, không cần phải lo lắng việc khác. Có mấy vị nghi trượng đều đã hiểu được ý của Đình Đình, chính là không hề muốn đem nữ tỳ kia đi chôn cùng với cung chủ tiền nhiệm. Điều này quả thực là không phù hợp với đạo lý. Không lâu trước đây, cung chủ đã từng lập ra quy định. Sau khi có bài vị linh hồn bị vỡ, thì người trông coi bài vi sẽ phải bị chôn cùng. Điều này đã trở thành quy củ của Băng Thần Cung rồi, vì sao lại không làm theo? Tuy rằng ở đây còn chưa tới lượt vài vị nghi trượng lên tiếng, nhưng loại chuyện phá hư quy củ nàỵ, thì khiến một tên nghi trượng tu vi Thừa Đỉnh không nhịn được. Cho nên y liền đi ra ôm quyền hành lễ với các vị trưởng lão, sau đó mới lại tùy ý hành lễ với Đình Đình một chút. Hiển nhiên động tác này của y chính là có ý ám chỉ thiếu cung chủ không được xếp ngang hàng với mấy vị trưởng lão. Thấy một màn này, thì trong lòng Đình Đình cũng có chút khẩn trương. Cô biết là lần này cô nhất định phải lập uy thì mới có thể xác lập được địa vị của mình. Đáng tiếc chính là, cô lại không có nửa phần vốn liếng để mà lập uy. Vị nghi trượng kia sau khi hành lễ xong thì mới nói: - Thiếu cung chủ. Lần trước cung chủ tiền nhiệm đã nói rằng quy củ của Băng Thần Cung không được phép phá bỏ. Nhưng tới nay chỉ mới có vài ngày, thì quy củ của Băng Thần Cung chúng ta đã bị phá hủy rồi sao? Bài vị linh hồn của cung chủ vỡ vụn, thiếu cung chủ thì lại không để cho nữ tỳ trông coi bài vị linh hồn kia chôn cùng. Ngôn Miêu Phỉ thực sự không hiểu, thỉnh thiếu cung chủ chỉ giáo cho. Lần tước cung chủ đã từng nói nếu như Đại Vân tái phạm sai lầm này, thì chính Đại Vân sẽ là người phải bị chôn cùng. Tuy rằng vị nghi trượng kia không hề nói ra, nhưng tất cả mọi người đều có thể nghe hiểu được. Mục Tâm hiện đang đứng ở một bên, nghe được lời này, thì hai chân nhất thời mềm nhũn, thiếu chút nữa đã quỳ rạp xuống đất rồi. Đình Đình thấy tất cả mọi người đều nhìn về phía mình, thì cô biết bản thân mình hiện tại nhất định phải lập uy, bằng không thì chỉ lát nữa thôi là cô sẽ lập tức phải đối mặt với cái chết. Cho dù là không có vị trưởng lão nào ủng hộ cho cô, thì cô cũng nhất định phải xuất ra khí thế của mình, bằng không thì có người nào sẽ ủng hộ cho cô chứ? Nghĩ tới đây, thì Đình Đình liền cười lạnh: - Ngôn chấp sự, ta hỏi ngươi, sau khi cung chủ tiền nhiệm phi thăng hoặc là bất hạnh ngã xuống, thì quy củ của Băng Thần Cung chúng ta là như thế nào? Có phải là sẽ không cần cung chủ nữa hay không? Trong lòng Ngôn Miêu Phỉ cả kinh, y biết rằng vừa rồi mình đã nói sai một câu rồi. Bất quá hiện tại mấy vị trưởng lão đều đang ở bên cạnh, cho nên y căn bản là không dám không trả lời câu hỏi của Đình Đình. Y cũng không có chút do dự nào mà đáp lại: - Đương nhiên không phải. Nếu như là cung chủ tiền nhiệm phi thăng, hoặc là gặp phải chuyện không may, thì vị trí cung chủ sau đó sẽ lập tức được thiếu cung chủ đảm nhiệm. Nếu như Băng Thần Cung không có thiếu cung chủ, thì vị trí cung chủ sẽ do hội đồng trưởng lão tuyển ra. Đình Đình buồn bã nói: - Cung chủ tiền nhiệm chính là sư phụ của ta, người đã bất hạnh ngã xuống, cho nên trong nội tâm của ta cũng vô cùng đau xót... Chỉ mới nói được nửa câu, thì Đình Đình bỗng nhiên chuyển thân, đứng lên vỗ mạnh vào bàn, chỉ tay vào vị Ngôn chấp sự kia rồi tức giận quát lớn: - Quy củ của Băng Thần Cung chúng ta sâm nghiêm, vậy mà ngươi tại sao lại dám nói những lời như vậy? Căn cứ vào quy củ của Băng Thần Cung, thì ta đã là đương kim cung chủ, còn ngươi thì lại luôn mồm gọi ta là thiếu cung chủ, chăng lẽ quyền lực của ngươi còn lớn hơn mấy vị trưởng lão sao? Muốn đoạt vị trí cung chủ của ta sao? Trong lòng Ngôn Miêu Phỉ càng kinh hoàng hơn. Y không ngờ rằng thiếu cung chủ vốn khúm núm này sau khi cung chủ tiền nhiệm chết đi, thì lại có sự biến hóa to lớn như vậy. Y len lén nhìn thoáng qua vài vị chấp sự và mấy vị trưởng lão xung quanh, phát hiện rằng không có ai muốn đứng ra nói giúp cho y, tất cả đều có cùng một bộ dáng đó là chuyện không liên quan đến mình. Tuy rằng trong lòng y có chút hối hận, nhưng Ngôn Miêu Phỉ y vẫn kiên trì nói tiếp: - Cung chủ, vừa rồi là thuộc hạ lờ lời. Nhưng quy củ của Băng Thần Cung chúng ta... Đình Đình hiệp một đã chiếm được thế thượng phong, liền tiếp tục hừ lạnh cắt đứt lời Ngôn Miêu Phỉ muốn nói: - Quy củ của Băng Thần Cung chúng ta là do ai định ra? - Đương nhiên là cung chủ tiền nhiệm... Ngôn Miêu Phỉ sau khi nói xong, thì dường như đã cảm nhận được lời nói này có chỗ hổng. Đình Đình căn bản là không để ý tới Ngôn Miêu Phỉ, buồn bã nói: - Băng Thần Cung chúng ta truyền thừa vài vạn năm, hôm nay lại gặp phải chuyện bất hạnh này. Nếu như chúng ta lại vì chuyện này, mà giết đi người của mình, thì đây chăng phải là ‘thân giả thống cừu giả khoái sao? Lúc này thì một tên trưởng lão Hóa Chân liền ừ một tiếng rồi đứng ra nói: - Cung chủ nói không sai. Nhưng chính Ngôn Miêu Phỉ đã phạm thượng, thì cần phải chịu sự trách phạt của cung chủ. Đình Đình thấy trưởng lão vừa đứng ra nói chính là Bằng trưởng lão, sư tổ của An Chỉ Kỳ, thì trong lòng lập tức đại hỉ. Sư tổ của chị An Chỉ Kỳ quả là không tệ, đúng thời điểm mấu chốt thì đã giúp mình. Nếu như lời mình nói vừa rồi, không có trưởng lão nào đồng ý, thì đó chính là một quyền đánh hụt, càng không có nửa điểm thuyết phục nào. Ngôn Miêu Phỉ nghe được trưởng lão Hóa Chân đã đứng ra ủng hộ cho Đình Đình, thì lập tức biết mình đã phạm phải một sai lầm lớn rồi, vội vã khom người rồi nói: - Là lỗi lầm của thuộc hạ, xin cung chủ trách phạt. Một thanh âm lạnh lùng lập tức vang lên: - Nếu dám ở chỗ này mà mạo phạm cung chủ, thì cũng không cần phải chịu trách phạt nữa. Thanh âm này vừa vang lên, thì đã có một đạo 'Chân nguyên thủ’ duỗi ra. Ngôn chấp sự kinh hãi nhìn đạo 'Chân nguyên thủ’ này nắm lấy mình, đảo mắt cái đã biến y thành một vũng máu rồi. Khiến cho Đình Đình và những vị chấp sự khác kinh ngạc chính là người ra tay giết Ngôn chấp sự không phải là sư phụ truyền day của cung chủ Yến trưởng lão, cũng khôngphải là Bằng trưởng lão, mà là Liễu Hề Sanh, Liễu trưởng lão. Đình Đình rất nhanh đã hiểu được đây chính là tín hiệu ủng hộ của Liễu Hề Sanh, cho nên cô liền nói nhanh: - Hiện tại Băng Thần Cung chúng ta gặp đại nạn, cũng may là còn có mấy vị trưởng lão. Nhưng đối phương có thể khiến cho cung chủ tiền nhiệm của chúng ta phải ngã xuống, thì nếu chúng ta tùy tiện xuất thủ cũng chỉ có thể chịu thiệt thòi mà thôi. Để có thể báo thù cho cung chủ tiền nhiệm, thì ta kiến nghị Băng Thần Cung từ nay sẽ lại lần nữa khôi phục quy củ cũ, tạm thời phong cung năm mươi năm. Các vị trưởng lão phải nỗ lực đề thăng tu vi của mình. Sau khi thực lực của chúng ta đã đủ mạnh, thì chúng ta nhất định sẽ phải báo thù cho cung chủ tiền nhiệm. Phong cung năm mươi năm chính là việc mà Đình Đình cô đã âm thầm thương lượng cùng An Chỉ Kỳ. Có thời gian năm mươi năm này, thì các cô cũng có thể trở nên lớn mạnh hơn. Chí ít thì tu vi cũng sẽ đề thăng được lên đẳng cấp cao hơn, sau đó sẽ không còn sợ đông sợ tây nữa rồi. Lúc này thì vài tên chấp sự đều hai mặt nhìn nhau. Phong cung năm mươi năm, vậy thì hai vị thiếu gia đã đi ra ngoài phải làm sao? Ý tứ của tân cung chủ rất rõ ràng rồi, đó chính là sẽ không để cho hai vị thiếu gia có thể trở về nữa. Huống chi cái gì mà chờ năm mươi năm sau báo thù chứ, đây quả thực là một chuyện cười mà. Bọn họ không ngờ vị thiếu cung chủ này sau khi thượng vị, lại có thể quả quyết tới như vậy.     
Chương 1468 Gặp Lại   Nhưng lúc này cũng không có trưởng lão Hóa Chân nào đứng ra nói gì, giống như là không hề biết được việc này vậy. Đối với mấy trưởng lão Hóa Chân mà nói, thì trọng yếu nhất chính là chuyện tu luyện. Phong cung thì lại là chuyện càng tốt đối với bọn họ, vì phong cung càng lợi cho việc họ bế quan tu luyện mà không phải lo lắng nhiều về sự tình trong cung. Mà Lãng Anh thì ngày trước cũng quá độc tài, tài nguyên tu luyện hầu hết đều chiếm dụng lấy, phần còn lại thì mới cấp cho các trưởng lão khác. Cho nên trưởng lão thực sự trung tâm với Lãng Anh, thật sự là một người cũng không có. Nhưng sau khi Đình Đình tiếp nhận chức vị cung chủ, thì tài nguyên tu luyện của Thủy Thần Cung cũng được cấp cho các vị trưởng lão nhiều hơn, cho nên lấy được sự ủng hộ của họ, về phần hai đửa con trai của cung chủ tiền nhiệm, thì ai sẽ đi quản việc chúng sống hay chết chứ? Năm mươi năm sau báo thù thì lại càng đúng với tâm khảm của các vị trưởng lão rồi. Ngay cả cung chủ và đại trưởng lão đều không phải là đối thủ của người ta, vậy thì tu vi của người đó nghịch thiên cỡ nào? Đi tìm người ta báo thù thì chẳng phải là muốn chết sao? Hiện tại cung chủ nói không đi báo thù vội, thì bọn họ càng mừng rỡ mà giả bộ hồ đồ. Hơn nữa chuyện này cũng là do cung chủ nói ra, cho nên tương lai có gì thì vẫn cứ là cung chủ phải dốc hết sức mà làm. Sau khi hội nghị giải tán, thì Đình Đình vẫn còn không thể tin được vào mắt mình. Cô thật sự không ngờ lại có thể dễ dàng nắm lấy quyền lực như vậy. Nhưng nghĩ lại thì cũng đúng. Kỳ thực thì chỉ cần có một vị trưởng lão ủng hộ, thì phần thắng của cô đã rất lớn rồi, huống chi cô có tới tận ba vị trưởng lão ủng hộ mình. Hơn nữa Liễu Hề Sanh còn trực tiếp giết một chấp sự đã mạo phạm tới cô. Đây quả thực chính là sự ủng hộ to lớn nhất rồi. Nhưng cô thật sự không ngờ, phần kinh hỉ lớn hơn nữa vẫn còn ở đằng sau. Đình Đình trước tiên là muốn đi tới phòng tu luyện cùa cung chủ. Đây chỉ là do An Chỉ Kỳ nói cho cô biết. Nhất định phải chiếm lấy phòng tu luyện của cung chủ tiền nhiệm trước tiên, nơi ấy mới là chỗ quan trọng nhất. Vì phòng tu luyện là nơi tu luyện của các đời cung chủ, mà các đời cung chủ có thể nhanh chóng đề thăng tu vi, thì ngoại trừ tư chất nghịch thiên ra, thì ngay cả chỗ tu luyện khẳng định cũng là nguyên nhân chủ yếu. Chỗ tu luyện của cung chủ cho tới giờ chỉ có đương kim cung chủ mới có thể tiến vào, nhưng điều kiện tiên quyết phải là cung chủ tiền nhiệm đã phi thăng hoặc là chết. Đình Đình ở bên ngoài phòng tu luyện lấy máu của mình chứng minh thân phận đương kim cung chủ, sau đó mở ra cấm chế của phòng tu luyện, tiến vào bên trong. Sau khi Đình Đình thấy được mọi thứ trong phòng tu luyện, thì lúc này mới thực sự trở nên ngây dại. Cô là thiếu cung chủ, có một sư phụ là Hóa Chân tầng chín. Tuy rằng sư phụ đối với cô cũng không tệ, các loại linh thạch cực phẩm thỉnh thoảng cô cũng được cắp vài viên. Nhưng cô ở trong phòng tu luyện của cung chủ, nhìn thấy một loạt các loại ngọc giản tu luyện, một Linh Tủy Trì thật lớn, mà lượng linh khí nồng đậm tỏa ra từ trong Linh Tủy Trì khiến cho cô có cảm giác không cần tu luyện thì tu vi cũng tự có thể đề thăng. Linh thạch cực phẩm ở đây cũng không phải là một hai viên, mà là vây quanh một vòng rồi lại một vòng quanh cái Linh Tủy Trì kia. Đình Đình biết rằng tu vi của mình sau này sẽ tăng lên theo một đường thẳng tắp rồi. Đáng tiếc là không thế nào đưa An Chỉ Kỳ theo vào trong này tu luyện. Nhưng cô cũng không lo lắng, vì thứ tốt ở đây nhiều như vậy, cô tùy ý cũng có thể cầm ra ngoài cấp cho chị Kỳ Kỳ của cô tu luyện. Cô lần đầu tiên cảm giác được, có quyền lực trong tay thực sự là tốt! Không phải cung chủ, thì sao cô có thể xuất hiện ở chỗ này được? Nghĩ thôi thì cũng đừng nghĩ. ... - Nơi này chính là Mặc Nguyệt Chi Thành sao? Thật là xinh đẹp. So với nhà của em là Nhân Trúc đảo thì đẹp hơn nhiều lắm... Giải Ấu Huê lần đấu tiên trông thấy Mặc Nguyệt Chi Thành, nhất thời liền sợ hãi than. Cô chưa từng rời khỏi Vô Tâm Hải, mà vẫn sinh hoạt ở Vô Tâm Hải và Nhân Trúc đảo. Bây giờ nhìn thấy Mặc Nguyệt Chi Thành của Diệp Mặc, thì trong lòng khó tránh khỏi việc cảm thán. Diệp Mặc cũng không có tâm tư mà giải thích việc này. Hắn vừa về tới Nam An Châu, thì đã phát đi một đạo phi kiếm truyền tin về Mặc Nguyệt Chi Thành. Nhưng tới bây giờ vẫn không hề có tin tức truyền lại, khiến cho hắn vô cùng lo lắng. Khi Giải Ấu Huê còn muốn hỏi thêm, thì lại phát hiện pháp bảo phi hành dưới chân run lên. Cô vô thức nhìn về phía Diệp Mặc, lại phát hiện Diệp Mặc đang không ngừng kích động nhìn chằm chằm vào một thiếu nữ mặc một bộ quần áo màu lam nhạt đang đứng trên bãi cỏ phía xa xa. - Cha... Ức Mặc cũng đã nhìn thấy Diệp Mặc đang giảm bớt tốc độ của pháp bảo phi hành tiến về phía cô, lập tức kinh hỉ kẽu lên một tiếng, rồi vọt tới. Tuy rằng sư phụ đối với cô rất tốt, nhưng cô vẫn có một tâm trạng u sầu vì nhớ nhà. Bây giờ đã nhìn thấy được cha của mình, thì bỗng nhiên cái vẻ u sầu kia liền biến mất hoàn toàn. Cô đã lại đoàn tụ với gia đình rồi. Diệp Mặc ôm lấy con gái, trong lòng bỗng nhiên nhẹ nhõm hơn rất nhiều, Ức Mặc đã trưởng thành hơn rất nhiều, nhưng vẫn có dáng vẻ lờ mờ của cô bé năm xưa. Hắn rốt cuộc cũng không cần phải lo lắng cho con gái nữa rồi, chỉ cần con gái đến Mặc Nguyệt Chi Thành, trở về bên cạnh hắn là tốt rồi. Cảm nhận được sự kích động của cha mình, thì Ức Mặc bỗng nhiên có chút hối hận. Năm đó cô hẳn là nên đi cùng chị Tĩnh Văn mới đúng. Tuy rằng sư phụ đối với cô rất tốt, nhưng lại khiến cho cô nhiều năm như vậy cũng không gặp được cha của mình. Ngược lại là chị Tĩnh Văn lại gặp được cha trước tiên, hơn nữa còn... Ức Mặc nghĩ tới đây, đột nhiên lại cảm thấy không thể gọi là chị Tĩnh Văn nữa rồi. - Cha, xin lỗi, con hẳn là nên sớm đề nghị sư phụ mang con quay về tìm cha. Ức Mặc nức nở không ngừng trong lòng Diệp Mặc, cô biết rằng cha cô đã vì tìm cô mà đi khắp Bắc Vọng Châu tới vài lần. - Không có việc gì, trở về là tốt rồi... Diệp Mạc ngẩng đầu lên thì đã nhìn thấy mấy người Tống Ánh Trúc, Lạc Ảnh và Tô Tĩnh Văn đứng ở phía xa chờ hắn và Ức Mặc đang đoàn tụ với nhau. Diệp Mặc trở về, Ức Mặc cũng đã trở về rồi, cả nhà đoàn tụ càng vô cùng vui vẻ. Hai hàng lông mày của Tống Ánh Trúc đã không còn cái tia u sầu trước kia nữa. Điều duy nhất khiến cô u sầu chính là Ức Mặc, hiện tại thì Ức Mặc đã không có việc gì, vậy thì mọi chuyện đều sẽ tốt đẹp. Các cô cố ý không truyền lại phi kiếm cho Diệp Mặc, chính là vì muốn để cho Ức Mặc chờ Diệp Mặc ở chỗ này, cho hắn một sư kinh hỉ. Hiện tại Diệp Mặc và Ức Mặc đã gặp mặt nhau, thì các cô cũng đều tiến tới. Bầu không khí càng trở nên nồng nhiệt hơn. Diệp Mặc giới thiệu Giải Ấu Huê cho mọi người. Giải Ấu Huê thấy Ức Mặc đã gặp lại được cha của mình, còn cha của cô thì lại vẫn không biết sinh tử ra sao, cho nên tâm tình lại lần nữa trở nên suy sụp. Ức Mặc lúc này liền nhớ tới một việc, vội vã lấy ra một cái nhẫn trữ vật đưa cho Diệp Mặc rồi nói: - Cha, đây là con mang về cho cha ăn đấy. Diệp Mặc tiếp nhận chiếc nhẫn trữ vật, thần thức lập tức quét vào bên trong, thấy được ’Lam sắc quả' ở bên trong. ’Lam sắc quả' là linh quả cấp sáu, mùi vị cực kỳ thơm ngon. Đây là thứ có thừa ở Vô Tâm Hải. Trước đây hắn cũng đã thấy Giao Đằng Cung dùng lượng lớn linh quả này để tiếp đãi khách nhân tôn quý. Diệp Mặc vuốt ve mái tóc của Ức Mặc, trong lòng cảm thấy hạnh phúc. Chính mình cũng đã để dành sẵn cho Ức Mặc các loại linh quả, còn có cả mười hai viên ’Lôi Hải thần châu' nữa. Con gái cũng nhớ tới hắn, còn để lại cho hắn nhiều ’Lam sắc quả' như vậy. ’Lôi Hải thần châu' vốn có ba mươi sáu viên, đáng tiếc chính là Tác An Sơn chỉ có mười hai viên, và hắn đã đoạt lấy toàn bộ. Nhưng mười hai viên ’Lôi Hải thần châu' này, thì Diệp Mặc cũng không dự định sẽ cấp cho Ức Mặc ngay bây giờ. Chờ sau khi trở về, thì hắn không chỉ cần diễn sinh ra cho Ức Mặc một bộ công pháp mới, mà hắn còn muốn truyền thụ cả lôi kiếm cho Ức Mặc nữa. Chờ tới lúc đó, thì hắn sẽ đem mười hai viên ’Lôi Hải thần châu' này cấp cho Ức Mặc. Hắn tin tường rằng dưới sự cải tạo và định hướng lại của hắn thì Lôi hệ công pháp của Ức Mặc sẽ sớm đạt được thành tựu. Mười hai viên 'Lôi Hải thần châu' này ở trong tay của Ức Mặc, thì nhất định sẽ cường đại hơn nhiều so với Tác An Sơn. Diệp Mặc bỗng nhiên lại nhớ tới Đường Mộng Nhiêu đã đưa Ức Mặc tới đây, cho nên lập tức hỏi: - Đường chưởng môn không phải là đã đưa Ức Mặc trở về hay sao? Sao cha lại không thấy cô ấy. Theo lý thuyết thì việc chính của Đường Mộng Nhiêu là tới đây nhờ mình tiêu diệt 'Cửu đầu phệ hư trùng', hắn là sẽ tới đây đầu tiên mới phải. - Dì Đường được Minh Tâm sư bá nhờ vả, cho nên đã đi Vô Tình Cốc gặp cầm Mộ Tâm rồi. Ức Mặc vội vàng nói. Đường Mộng Nhiêu đã đưa cô trở lại bên cạnh cha mẹ, cho nên cô vô cùng cảm kích. - Được rồi, sư phụ của con có phải là một người mặc trường bào màu xám hay không, tu vi Hóa Chân tầng chín? Diệp Mặc nhớ tới tu sĩ Hóa Chân lúc trước bị Hồng Nhất Hấn truy sát. Ức Mặc vội nói: - Đúng vậy, cha, người không phải là phát sinh xung đột cùng sư phụ con rồi chứ? Diệp Mặc mỉm cười: - Không đâu, y bị người khác đuổi giết, cha còn giúp kia mà. - Con biết mà. Ức Mặc lập tức nói: - Lúc đó con và... dì Tĩnh Văn đang tu luyện, thì sư phụ đã biểu diễn một chiêu đánh ngã cả một ngọn núi, sau đó nói rằng người lợi hại hơn cha. Hiện tại con mới biết, hóa ra là người lừa con. Cha à, lúc đó cha có phải đã là tu sĩ Hóa Chân rồi không? Diệp Mặc lắc đầu: - Không phải, sư phụ không hề lừa con đâu, lúc đó thì sư phụ con xác thực là lợi hại hơn cha nhiều. Ngày đó, thì Diệp Mặc phòng chừng mình vẫn chỉ là một tu sĩ Trúc Cơ mà thôi. Còn sư phụ của Ức Mặc lúc đó đã là tu sĩ Hóa Chân rồi, hiền nhiên không phải là chỉ lợi hại hơn hắn một chút đâu. - Sư phụ con quả thực là đối xử với con rất tốt. Với tư chất của con, có thể thăng cấp tu vi Hư Thần ở cái tuổi này, thì sư phụ của con khẳng định là đã phải trả một cái giá rất lớn. Diệp Mặc biết rõ linh căn của Ức Mặc. Tuy rằng cũng rất tốt, nhưng vẫn kém hơn so với mấy người Ninh Khinh Tuyết, cũng không hơn mấy tên tu sĩ thiên tài của Nam An Châu bao nhiêu. Cho nên hắn khẳng định là sư phụ của Ức Mặc đã sử dụng một lượng vốn liếng lớn lên người Ức Mặc, nếu không thì Ức Mặc không thể nào thăng tiến nhanh như vậy. Ức Mặc liền nhanh chóng nói: - Đúng thế, sư phụ của con đối với con rất tốt. Đan dược và linh thạch cùng với các loại tài nguyên tu luyện của con đều dùng không hết nổi. Thấy hai cha con căn bản là nói mãi cũng không hết chuyện, thì Tống Ánh Trúc liền vội vã đi tới rồi nói: - Trước tiên cứ trở về đã rồi hãy nói tiếp. Diệp Mặc lúc này mới có chút áy náy nhìn mấy người Lạc Ảnh. Đều tiến lên ôm mỗi người một cái Trở lại Mặc Nguyệt Chi Thành, thì Diệp Mặc bắt đầu đem công pháp tu luyện mới truyền thụ cho Ức Mặc, sau đó lại cấp cho Ức Mặc mười hai viên ’Lôi Hải thần châu', Ức Mặc vốn có pháp bảo là Lôi Tác một chân khí hạ phẩm. Cái pháp bảo này cũng tương đối tốt, đối với Ức Mặc thì đây chính là pháp bảo rất thích hợp rồi. Nhưng mười hai viên 'Lôi Hải thần châu' thì lại khác. Cái Lôi Tác kia của Ức Mặc không thể nào sánh bằng được. Chính Diệp Mặc cũng có thể luyện chế ra đồ tốt hơn thế nữa. Ức Mặc vừa nhìn thấy mười hai viên ’Lôi Hải thần châu', thì đã cực kỳ vui mừng. Cô coi như là được cài thiện lại mọi thứ trang bị, từ trong ra ngoài. Ngay cả pháp bảo phi hành cũng đều biến thành chân khí cực phểm. Diệp Mặc thiên vị Ức Mặc, hầu hết những thứ tốt đều giữ lại để cấp cho Ức Mặc, khiến cho ngay cả là mấy người Tống Ánh Trúc cũng đều cảm thấy đố kỵ. Cũng may Diệp Mặc có rất nhiều thứ tốt, cũng không thể nặng bên này nhẹ bên kia (Nhất bên trọng, nhất bên khinh) được. Bất quá khi mọi người biết tu vi của Diệp Mặc đã là Hóa Chân tầng bẩy rồi, thì ai ai cũng có một loại cảm giác nguy cấp. Ngay cả Lạc Ảnh cũng có chút khẩn thương. Diệp Mặc nhanh như vậy đã thăng cấp tới Hóa Chân hậu kỳ rồi, khoảng cách tới Hóa Chân tầng chín cũng không còn xa nữa. Một khi Diệp Mặc đạt tu vi Hóa Chân viên mãn, rồi phi thăng, thì các cô làm sao bây giờ. - Diệp Lăng cũng nóng lòng không ngớt, thiếu chút nữa là đã chạy về bế quan rồi. Nhưng thật ra Tô Tĩnh Văn là người thoải mái nhất, vì linh căn của cô là tốt nhất. Lúc này thì tu vi của cô đã là một trong những người cao nhất rồi. Tiếp qua một thời gian nữa thì cô sẽ thăng cấp tới tu vi Ngưng Thể rồi.     
Chương 1469 Đại Kiếp Nạn Nam An Châu   Tất cả mọi người đều cấp bách muốn đẩy nhanh tốc độ tu luyện. Cũng may là tiên tinh của Diệp Mặc có nhiều, còn trận bàn thời gian thì không thể không hạn chế việc cho các cô sử dụng nhưng thỉnh thoảng dùng một chút cũng không có vấn đề gì. Diệp Mặc có thể dùng trận bàn thời gian, là bởi vì hắn vốn luôn tu luyện bên cạnh 'Khổ Trúc', cho nên dù tốc độ tu luyện của hắn có nhanh hơn đi nữa thì cũng sẽ không gặp phải vấn đề gì. Nhưng những người khác thì không được, hơn nữa 'Khổ trúc' ở bên trong Thế giới trang vàng thì Diệp Mặc biết rằng không nên lấy nó ra ngoài. Trước đó hắn đã có suy nghĩ này, vì sau khi nhìn thấy gốc cây mang theo khí tức hỗn độn kia, thì hắn thấy chỉ một chiếc lá 'Khổ trúc' còn không sao, chứ một khi mà toàn bộ khí tức của 'Khổ trúc' bị lộ ra ngoài, thì liệu có thể bị tu sĩ của Tiên Giới phát hiện hay không? Loại tình huống mạo hiểm này, thì hắn tuyệt đối sẽ không làm. Hơn nữa Diệp Mặc dự định, là sau này ngay cả lá 'Khổ Trúc' hắn cũng sẽ không lấy ra chiếc nào nữa. Để bố trí chỗ tu luyện, thì Diệp Mặc đã bỏ ra công sức rất lớn. Hắn bố trí một cái 'Dưỡng thần tuyền' tại Mặc Nguyệt hồ để chuyên môn tu luyện thần thức, sau dó lại mô phỏng theo ’La khúc thập bát bàn' mà luyện chế ra một cái sơn trại ‘Tiểu La khúc thập bát bàn'. Các loại đan dược thì càng không hề keo kiệt chút nào mà chia cho mọi người, về phần tiên tinh thì hắn chỉ giữ lại ba trăm viên cho mình để chuẩn bị thăng cấp Hóa Chân viên mãn, còn lại đều lấy ra mà chia đều hết. Mọi người nhận được tài nguyên tu luyện, càng không dám chậm trễ nữa, đều đi bế quan tu luyện hết. Diệp Mặc cũng bắt đầu bế quan. Hắn vẫn luôn phải bôn ba khắp chốn, cho tới bây giờ vẫn chưa hề có lúc nào được chân chính tu luyện một cách an tâm cả. Lần này thì Ức Mặc đã trở về, cho nên hắn cũng trút bỏ được gánh nặng trong lòng. Điều duy nhất mà hắn còn tiếc nuối, đó là tới tận bây giờ hắn vẫn không có được tin tức của Tiểu Vận. Tiểu Vận mất tích tại tiểu thế giới, nhưng Diệp Mặc khẳng định rằng hiện tại Tiểu Vận đã không còn ở tiểu thế giới nữa. Trước đây thì sau khi Tiểu Vận mất tích, hắn cũng đã lật qua lật lại cái tiểu thế giới kia mấy lần để tìm kiếm cô, nhưng vẫn không thể nào tìm được. Khiến cho hắn hổ thẹn nhất, chính là Lạc Huyên mất tích mà hắn cũng không thể tìm được, hắn đột phá được tu vi Luyện Khí tầng bốn, có được Thế giới trang vàng đều là do Lạc Huyên hỗ trợ, nhưng cho tới hiện giờ thì cô bé khả ái kia vẫn bặt vô âm tín. Diệp Mặc bế quan tu luyện chính là Thiên Hỏa Cửu Dương và Tử Nhãn Thần Hồn Thiết Cát và cả Ngũ Hành độn thuật nữa, còn chuyện tăng cao tu vi của mình thì quên đi, hắn biết mình mặc dù là Hóa Chân tầng thứ bảy rồi, nhưng trong đại lục Lạc Nguyệt chắc hẳn cũng rất khó khăn tìm được đối thù. Nếu như tu luyện đến Hóa Chân tầng thứ chín viên mãn phi thăng rồi, thì đó cũng không phải là hắn muốn, hắn thà rằng ở cùng với vợ con mình, chứ cũng không muốn đơn độc phi thăng lên Tiên giới trước. Nam An châu sau khi trải qua sự phân rã của Đan thành, trải qua sự diệt vong của hai tông môn chín sao, trải qua chuyện Ma Ngục cấm địa tự phát nổ, dường như cũng trở nên trầm mặc hơn. Cũng không biết là vì Ma Ngục cấm địa tràn ra tiên tinh quá nhiều, hay là vì Phụ Thành Lưu Xà Thành của Mặc Nguyệt Chi Thành bán ra quá nhiều loại đan dược, phần lớn tu sĩ đều bế quan tu luyện, đều đang dốc sức nhanh chóng tăng cao tu vi của mình. Cái tên Lưu Xà thành này đương nhiên là vì Ninh Khinh Tuyết mà xây lên, cô vì nhớ tới bước khởi đầu mang ý nghía tượng trưng của Diệp Mặc, có lẽ cũng là một cái tên mang nỗi nhớ nhung. Bất luận là ai muốn mua thứ gì, chỉ cần ban có linh thạch, hoặc là nguyên liệu linh thảo quý giá, bạn đều có thể mua bán hoặc trao đổi trong Mặc Nguyệt thương thành của Lưu Xà thành. Từ Bồi Nguyên đan đến Hóa Chân đan, từ pháp khí hạ phẩm đến chân khí cực phẩm, chỉ có bán không mua nổi, chứ không có thứ bán không mua được. Đương nhiên bạn cũng có thể chọn lựa đan dược của những thương gia còn lại trong Lưu Xà thành. Nhưng muốn mua thiên đan trên cấp tứ phẩm hoặc chân khí trên cấp trung phẩm, thì chỉ có thể đến Mặc Nguyệt thương thành. Cách làm của Lưu Xà thành trong nháy mắt phá vỡ tiền lệ của Nam An châu thậm chí là toàn bộ đại lục Lạc Nguyệt, có linh thạch cũng không mua được Hóa Chân đan, có linh thảo hoặc khoáng thạch cũng không đổi được thiên đan trên cấp lục phẩm hoặc chân khí cực phẩm cũng đã qua rồi. Từ những tu sĩ luyện khí kỳ đến tu sĩ Hóa Chân kỳ ai ai cũng đến Lưu Xà thành, mặc dù càng nhiều người muốn đến Lưu Xà thành, nhưng bây giờ muốn đến Mặc Nguyệt Chi Thành định cư cũng không phải là một chuyện dễ dàng. Cái quan trọng hơn là, mua bất cứ một thứ gì trong Lưu Xà thành, cũng không cần lo trên đường bị giết chết. Chỉ cần có chuyện này xảy ra, bất luận là ai, đều cũng không ra khỏi Lưu Xà thành, đã bị người quản lý của Lưu Xà thành giết chết. Nhưng cũng không có ai dám gây chuyện trong Lưu Xà thành, tất cả mọi người đều biết. Lưu Xà thành là thành phố của ai. Đan vương cửu phẩm, dựa vào sức lực của một người tiêu diệt mười một tu sĩ Hóa Chân của Đan thành, tiêu diệt hai tông môn chín sao, lại còn cứu vô số tu sĩ trong Ma Ngục cấm địa, chính là thành chủ Diệp Mặc, có ai dám gây sự trong thành phố của Diệp Mặc chứ? Đan thành đã từng có một thời vô cùng huy hoàng không gì so sánh được dần dần tụt hậu về sau, nhân khí càng ngày càng ít, còn một số tu sĩ Hóa Chân thậm chí lén rời khỏi Đan thành, về Lưu Xà thành định cư. Nếu đem so sánh, Lưu Xà thành cũng càng ngày càng phồn hoa, vượt qua khỏi Đan thành, chỉ là vấn đề thời gian mà thôi. Đây là lần đầu tiên Diệp Mặc quyết tâm bế quan tu luyện Thiên Hỏa Cửu Dương, nhưng lần đầu tiên bế quan này hắn lại bị người khác gọi ra. Người gọi hắn ra chính là cựu thành chủ Nguyệt Kỳ Siêu của Đan thành, đợi hắn không chỉ có Nguyệt Kỳ Siêu mà còn có Kỳ Bẩm. Thẩm Nghiễn Thanh, đến trưởng lão Hóa Chân trước giờ không ra ngoài là Lâm Trực cũng ra rồi. Kỳ Bẩm sau khi nhường lại chức chưởng môn của Vạn Trận môn lại, vẫn ở lại Mặc Nguyệt Chi Thành chưa rời đi. - Có chuyện gì vậy? Cảm giác đầu tiên của Diệp Mặc cũng không phải là rất tốt, mấy vị này đến đồng đủ như vậy, cũng là hiếm thấy. Thẩm Nghiễn Thanh trầm giọng nói: - Bây giờ ngoại trừ Đan thành ra, chưởng môn của mấy tông môn chín sao như Kim Cương tự, Thần Phong cốc, Huyền Băng phái, Thanh Mộng trai, Huyền Âm các, Thiên Ma môn cũng đều đến Mặc Nguyệt Chi Thành hết rồi, hơn nữa tông môn tám sao Vô tình cốc, Thiên Dược hồ, Thiên Tinh phái, Kim Kiếm môn cũng đều đến rồi, bây giờ bọn họ đang đợi ở phòng khách của phủ thành chủ, chính là đợi anh xuất quan. - Rốt cục là xảy ra chuyện gì? Diệp Mặc nhíu mày, dường như những tông môn cao cấp của Nam An châu đều đến rồi, rõ ràng không phải là chuyện nhỏ. Nguyệt Kỳ Siêu nói: - Đại kiếp nạn của Nam An châu hẳn là đến rồi, vô số những con yêu thú giống cát đá tàn sát các tông môn, cũng đã tiêu diệt mất tông môn sáu sao trở xuống rồi. Những con yêu thú Sa Thạch này có một bản lĩnh thiên phú, chính là có thể cắn nuốt được nguyên thần, tiêu diệt tu sĩ chỉ trong nháy mắt. - Sa hồn thú? Diệp Mặc kinh ngạc, chẳng lẽ những con yêu thú này còn chưa bị giết hết? Đã lại đi ra rồi? Nhưng rõ ràng hắn cũng đã phong ấn Ma Ngục cấm địa rồi mà. Nguyệt Kỳ Siêu nghi ngờ nhìn Diệp Mặc hỏi: - Anh đã từng thấy những con yêu thú này rồi? Tên là Sa hồn thú sao? Nhưng những con yêu thú này quá nhiều, tôi đếm sơ sơ cũng có mấy trăm mấy nghìn vạn con, con cao cấp nhất cũng là cấp mười rồi. Diệp Mặc lại thở phào nhẹ nhõm, may là hắn đã đại sát một lượt trong Ma Ngục cấm địa rồi, nếu không, mới là xong đời thực sự. Hàng nghìn vạn con Sa hồn thú này cũng không đủ cho hắn tùy ý giết chóc, cũng không có gì là to tát cả. Cái này căn bản cũng không phải là kiếp nạn gì của Tu Chân giới, mà là một chuyện do tên Lục Chính Quần làm ra. - Cái này cũng chưa tính, nghe nói hàng chục nghìn năm trước Thôn Hỏa Trùng Ma hoành hành ở Lạc Nguyệt cũng xuất hiện rổi, nó xuất hiện cùng lúc với Sa hồn thú này, một nam một bắc. Thôn Hỏa Trùng Ma còn kiêu ngạo hơn nhiều so với chục nghìn năm trước, vừa ra tay liền giết mười mấy tông môn nhỏ, tuyệt đối không chút lưu tình. - Nếu như như vậy cũng còn chưa tính, Băng thần cấm địa và Diễm Hải cấm địa trong bốn cấm địa của Nam An châu đồng thời xảy ra chuyện. Băng Thần cấm địa có vô số Phệ Linh trùng bay ra khỏi đó, còn mồi lửa của Diễm Hải cấm địa thì cũng bắt đầu tràn lan ra ngoài, mặc dù những thứ này cũng chưa gây tai họa đến một tông môn nào, nhưng đó cũng chỉ là chuyện sớm muộn mà thôi. Nếu như cứ như vậy, Nam An châu chắc chắn sẽ bị diệt vong. Không đợi Nguyệt Kỳ Siêu nói xong. Diệp Mặc lại chấn động đứng dậy, hắn chắc rằng chuyện mình lấy gốc cây kia đi có người biết rồi. Cho nên những thứ này vốn dĩ phải đến mấy trăm năm sau mới bạo phát ra tai nạn này được, bây giờ cũng đã bùng nổ rồi. Diệp Mặc đoán chừng, kế hoạch của Lục Chính Quần chính là đợi sau khi mình lấy gốc cây kia đi rồi, mới hủy diệt toàn bộ Tu Chân giới trong đại lục Lạc Nguyệt này. Nhưng bây giờ trong đó lại xảy ra chuyện, trước tiên là đường phi thăng có vấn đề, sau đó Bỉnh Thâm lại bị giết, nói không chừng gã đến chuyện Ma Ngục cấm địa xảy ra chuyện cũng biết rồi. Nam An châu đột nhiên bùng nổ đại họa, vậy thì những châu còn lại sẽ thế nào? Diệp Mặc lúc này mới sốt sắng, một mình hắn cho dù có lợi hại đi nữa, cũng không thế đồng thời đối phó với nhiều thứ cùng lúc như vậy được. - Đi, đến phòng khách. Diệp Mặc lập tức đứng dậy nói.     
Chương 1470 Nghị Định   Trong phòng khách của phủ thành chủ của Mặc Nguyệt Chi Thành bây giờ cũng đã chật cứng người ngồi, những người này đều là những người tiếng tăm lừng lẫy đến từ Nam An châu, không phải là chủ một một phái, chính là trưởng lão của tông môn chín sao. Nhưng bây giờ, tất cả mọi người vẻ mặt đều rất lo lắng, không có ai muốn đứng ra nói chuyện. Tất cả mọi người đang đợi một người, đó chính là thành chủ Diệp Mặc của Mặc Nguyệt Chi Thành. Mặc dù mọi người đang chờ rất sốt ruột, nhưng không ai lộ ra vẻ không chịu đựng được. - Thật xin lỗi, đã để cho các vị đợi lâu rồi. Diệp Mặc kịp thời xuất hiện trước cửa phòng khách. Mọi người đang chờ đợi thở phào, chỉ cần Diệp Mặc ra là tốt rồi, lúc trước còn có một số người lo lắng trận pháp phòng ngự của Mặc Nguyệt Chi Thành thiên hạ vô song. Diệp Mặc không muốn đế ý đến chuyện này, may mà Diệp Mặc ra rồi. Thiện Băng Lam của Thanh Mộng trai quen với Diệp Mặc nhất, cô đứng lên nói: - Diệp Mặc, tôi giới thiệu cho anh chút. Diệp Mặc vội ôm quyền nói: - Được, vậy thì cám ơn Thiện tiền bối. Những người trong này hắn phần lớn đều biết mặt, mặc dù người khác không biết hắn, nếu đợi lát nữa họp, nói một người không biết, hai người không nhận ra, thì cũng có chút thất lễ rồi. Thiện Băng Lam gật đầu, nói theo thứ tự: - Phương trượng thiên vị của Kim Cương tự, Ngạn Quan chưởng môn của Huyền Băng phái, Ma Minh chưởng môn của Thần Phong cốc, môn chủ Cảnh Phong Kỳ cùng đệ tử nòng cốt Cảnh Anh Mộng của Huyền Âm các, môn chủ Tích Loan tiên tử của Thiên Ma môn, trưởng lão Nhạc Dao, chưởng môn Ôn Tử Nhiên của Kim Kiếm môn, môn chủ Hậu Phi tiên tử của Phiêu Miểu tiên trì, chưởng môn Quý Thúc Nghiệp của Thiên Tinh phái, chưởng môn Hải An của Vô Tình cốc, chưởng môn Bạch Lê Yến của Thiên Dược hồ... Diệp Mặc mỗi người đều chào hỏi. Ngạn Quan hắn biết. Huyền Băng phái lại là môn phái mà lúc trước Lạc Ảnh ở, hắn cũng càng nhiệt tình thêm chút. Mặc dù Hậu Phi tiên tử của Phiêu Miểu tiên trì hắn chưa từng gặp, nhưng Phiêu Miểu tiên trì cũng là tông môn mà ngày trước Ninh Khinh Tuyết từng ở. Phiêu Miểu tiên trì cũng không hổ là nơi có nhiều mĩ nữ, Hậu Phi tiên tử là chưởng môn của một môn phái, cũng đã là tu vi Kiếp Biến tầng thứ bảy rồi, dung mạo vẫn hết sức trẻ trung xinh đẹp. Môn chủ Cảnh Phong Kỳ của Huyền Âm các Diệp Mặc mặc dù là lần đầu tiên gặp mặt, nhưng người con gái sau lưng anh ta thì Diệp Mặc cũng quen biết, chính là Cảnh Anh Mộng trong thập đại mĩ nhân ở Nam An. Cảnh Anh Ly vẫn ở lại Mặc Nguyệt Chi Thành tu luyện. Cảnh Anh Mộng này cũng biết lấy lòng cha của cô, cũng theo đến Mặc Nguyệt Chi Thành rồi. Nhạc Dao của Thiên Ma môn Diệp Mặc cũng biết, hơn nữa lại rất có thiện cảm, lúc đầu khi ở Huyền Băng phái, Nhạc Dao rất ngay thẳng, cuối cùng vì hộ tống hắn đến Mặc Nguyệt Chi Thành còn bị thương nặng. Cho nên lần này Diệp Mặc khi nhìn thấy cô, phá lệ nhiệt tình và cám ơn, nhưng lúc này Nhạc Dao cũng đã là tu sĩ Kiếp Biến tầng thứ nhất rồi. Nhưng đan dược mà Nhạc Dao thăng cấp lên Kiếp Biến, chính là do Diệp Mặc phái người đưa qua. Mặc dù rất nhiều người đến, nhưng tu sĩ Hóa Chân cũng không có mấy người, tu vi cao nhất là Tích Loan của Thiên Ma môn, tu vi Hóa Chân tầng thứ bảy, tiếp theo là Cảnh Phong Kỳ của Huyền Âm các, tu vi Hóa Chân tầng thứ tư, Thiên Vị của Kim Cương tự, Hóa Chân tầng thứ ba, Thiện Băng Lam và Ma Minh của Thần Phong cốc đều là Hóa Chân tầng thứ hai. Những người còn lại đều là tu sĩ Kiếp Biến. Diệp Mặc cũng biết, những người đến đây cũng chưa chắc là người có tu vi cao nhất trong môn phái, bọn họ đều là đại diện cho tông môn của mình đến họp. Đợi mọi người giới thiệu xong hết rồi, Diệp Mặc chào hỏi mời mọi người ngồi xuống, lấy linh quả và linh tửu từ trong nhẫn trữ vật của mình ra mời mọi người. Chiêu đãi khách dùng linh quả, đây là lệ cũ rồi. Diệp Mặc có lượng lớn linh quả cấp sáu Lam sắc quả. Nhưng những Lam sắc quả này hắn một quả cũng không lấy ra, những linh quả này đều là Ức Mặc mang về cho hắn ăn, nên mới không thể nào mang ra đãi khách được. Nhưng thứ mà Diệp Mặc lấy ra tất nhiên cũng sẽ không thua kém, những linh quả này đều là linh quả Tuyết Tễ đào mà hắn mang từ Tây Tích châu về. Tuyết Tễ đào có thể giải độc tố, đồng thời khiến chân nguyên lại càng ngưng hóa lại, hơn nữa mùi vị cũng rất ngon. - Là linh quả Tuyết Tễ đào cấp tám... Chưởng môn Bạch Lê Yến của Thiên Dược hồ là người đầu tiên nhận ra Tuyết Tễ đào, lập tức kinh ngạc nói. Linh quả cấp tám quý giá như nào ai không biết? Nhưng Diệp thành chủ của Mặc Nguyệt Chi Thành không ngờ lại tùy ý lấy ra mời mọi người, cái này là hào phóng hay là lãng phí đây? Không đợi mọi người kinh ngạc, Tích Loan tiên tử của Thiên Ma môn lại thở dài nói: - Diệp thành chủ, anh đúng là hào phóng, không tiếc mang linh quả cấp tám Tuyết Tễ đào đãi khách, còn lấy cả Ngưng Châu tửu làm từ linh dược cao cấp ra nữa, hai thứ này đều là để bài trừ độc tố, thứ tốt để ngưng hóa chân nguyên. Xem ra Diệp thành chủ biết độc tố trong cơ thể chúng tôi còn chưa luyện hóa được, Tích Loan thay mặt mọi người ở đây cám ơn trước. Nói xong Tích Loan tiên tử đứng dậy tỏ ý cám ơn Diệp Mặc. Tích Loan tiên tử cũng không kém gì Hậu Phi tiên tử, thậm chí dung mạo còn xinh đẹp hơn. Đoán chừng là tu luyện ma công lâu dài tạo nên, chân nguyên cả người ngưng thực, khí thế tràn đầy. Diệp Mặc chỉ cần vừa nhìn, liền biết người đàn bà này mặc dù là Hóa Chân tầng thứ bảy, nhưng cũng không kém gì so với Hóa Chân tầng thứ chín. Sau khi Tích Loan tiên tử và Bạch Lê Yến nói ra, tất cả những người còn lại cũng hiểu được, đồ mà Diệp Mặc lấy ra quý giá đến mức nào, ai ai cũng đứng dậy tỏ vẻ cám ơn. Diệp Mặc ra hiệu bảo mọi người ngồi xuống xong, lúc này mới nói: - Những con yêu thú sa thạch đó tôi cũng gặp rồi, tên là Sa hồn thú, lúc trước tôi cũng giết rất nhiều trong Ma Ngục cấm địa, không ngờ vẫn còn Sa hồn thú lọt ra ngoài được. Cách tấn công chủ yếu của Sa hồn thú là phệ hồn, bọn chúng có thể thông qua phệ hồn khiến nguyên thần của tu sĩ bất ổn, đối phó với Sa hồn thú nếu như không thể nào chống cự nguyên thần của mình bị hút đi, cách duy nhất chỉ có nhanh chóng chém giết. - Hóa ra là Sa hồn thú, Diệp thành chủ, cách của anh thì tốt, nhưng anh lại không biết số lượng của Sa hồn thú. Những con Sa hồn thú đó quả thực quá nhiều, có hàng nghìn vạn con, nhiều Sa hồn thú như vậy, muốn tiêu diệt cả Nam An châu quả thực quá dễ. Cho dù có thể nhanh chóng chém giết Sa hồn thú, nhưng cũng không thể nào một lần mà chém giết được nhiều như vậy. Hải An của Vô Tình cốc lên tiếng nói. Hải An tu vi Kiếp Biến tầng thứ chín, chỉ chút nữa thôi là lên cấp Hóa Chân rồi, đối với Vô Tình cốc mà nói muốn thăng cấp lên Hóa Chân mà không có Chân Linh đan thì quá khó. May mà bây giờ cô muốn có Chân Linh đan cũng không khó khăn như ngày trước, ngày trước căn bản không lấy được, bây giờ đến Lưu Xà thành thì có thể mua được Chân Linh đan. Tin rằng người đứng đầu môn phái như cô, muốn mua một viên Chân Linh đan, chắc hẳn cũng không thành vấn đề. Hải An mặc dù cũng là một nữ tu, nhưng bấy luận là diện mạo hay vẻ mĩ miều cũng không bằng Hậu Phi và Tích Loan tiên tử được. Lời này của cô mặc dù không có ý châm chọc Diệp Mặc, nhưng cũng có chút ý tứ đả kích. Lúc trước Diệp Mặc ở đại hội đan vương, khiến đệ tử Lý Hận Ngọc của Vô Tình cốc mất mặt, cũng đồng nghĩa với việc làm mất mặt Vô Tình cốc. Diệp Mặc đương nhiên nghe hiểu ý tứ của Hải An, nhưng hắn cũng không để bụng. Hàng nghìn vạn Sa hồn thú căn bản cũng không là cái gì, lúc trước hắn giết hàng tỉ Sa hồn thú trong Ma Ngục cấm địa, nếu không những chưởng môn này làm gì có thể thoải mái như vậy, có thể ngồi trong này nói chuyện với hắn? Nhưng những lời này Diệp Mặc cũng không muốn nói ra, những thứ này nghe qua cũng rợn cả người rồi. Sự thâm hậu của chân nguyên và sự lợi hai của Huyễn Vân Vực Sát đao của hắn, căn bản cũng không phải là thứ mà người khác có thể tường tượng được. Sau khi trải qua trận ở Huyền Băng sơn, Ngạn Quan cũng có chút kiêng kị với Diệp Mặc. Gã nghe thấy Hải An nói vậy, sợ người con gái này sẽ chọc giận Diệp Mặc, vội vàng nói: - Bây giờ cái nguy hại nhất chính là những con Sa hồn thú kia, còn Thôn Hỏa Trùng Ma, khi chúng tôi đến, nghe nói sau khi gã tiêu diệt tông môn sáu sao Cụ Phù Sơn, rồi ở lại đó. Bất luận gã ở lại Cụ Phù Sơn là có ý gì, nhưng bây giờ ngược lại cũng không phải là chuyện cần phải lo lắng. Diệp Mặc khẽ gật đầu nói: - Nếu như vậy, vậy thì mời các vị cùng đến Diễm Hải cấm địa ngăn mồi lửa Diễm Hải tràn ra ngoài, chỉ cần các vị có thể ngăn được khoảng nửa tháng thôi, tôi có thể tiêu diệt được Sa hồn thú và Phệ Linh Trùng kia, rồi đến giải quyết Diễm Hải cấm địa. - Anh muốn một mình đối phó với Sa hồn thú và Phệ Linh Trùng? Một giọng nói lanh lảnh kinh ngạc vang lên, ai cũng nghe ra, giọng nói này căn bản không dám tin, đồng thời vô cùng nghi ngờ. - Mộng Nhi, không đợi vô lễ với Diệp thành chủ. Chưởng môn Cảnh Phong Kỳ của Huyền Âm các mặc dù tự phụ, nhưng hoàn toàn biết sự lợi hại của Diệp Mặc, bây giờ con gái lại nghi ngờ Diệp Mặc, gã lập tức mở miệng quát lớn, đồng thời cũng áy náy nói với Diệp Mặc: - Tiểu nữ chưa ra ngoài bao giờ, xin Diệp thành chủ thông cảm. Diệp Mặc khua tay nói: - Nếu như các vị tin lời của tôi, chúng ta cứ như vậy mà làm, nếu do dự thêm một phút giây, có thể đã có thêm một môn phái bị tiêu diệt, vô số tu sĩ bị Sa hồn thú này giết hại. - Lão nạp đồng ý với ý kiến của Diệp thành chủ, nhưng lão nạp có thể dẫn người của Kim Cương tự đến ngăn Phệ Linh Trùng được bảy ngày. Diệp thành chủ nếu có thể trong bảy ngày này trợ giúp lão nạp, tuyệt đối không có chuyện gì. Những người còn lại lão nạp cho rằng có thể cứ theo ý của Diệp thành chủ, những người cùng môn phái cùng đi ngăn cản lại sự phun trào của Diễm Hải cấm địa. Trong khi những người còn lại đang còn do dự. Phương trượng thiên vị của Kim Cương tự liền đứng lên đồng ý với ý kiến của Diệp Mặc. - Tôi cũng đồng ý với ý kiến của Diệp thành chủ và Thiên Diệp phương trượng. Thiện Băng Lam lập tức nói theo. Có hai vị này ra mặt, những người còn lại ai ai cũng đứng dậy đồng ý. Mặc dù có rất nhiều người trong lòng còn nghi ngờ, nhưng cũng không có ai dám nói ra. Dù sao Diệp Mặc lúc trước cũng giết liền lúc mười một tu sĩ Hóa Chân, ai có thể chắc Diệp Mặc không thể giết được Sa hồn thú. Hơn nữa căn cứ theo cách nói của Diệp Mặc, những Sa hồn thú này hắn cũng đã gặp rồi. Diệp Mặc thấy vậy nói thẳng: - Nếu như vậy, thì chúng ta không nên chậm trễ nữa. Sa hồn thú bây giờ xuất hiện ở chỗ nào? - Sa hồn thú xuất hiện ở Kình Hải phái ở Nam cực, sau khi tiêu diệt Kình Hải phái, di chuyển về phía trung tâm Nam An châu, lúc này e rằng cũng đã tiến vào nội địa rồi. Thôn Hỏa Trùng Ma lúc này cũng không có hành động gì ở Cụ Phù Sơn. Phệ Linh Trùng sau khi ra khỏi Ma Ngục cấm địa, bây giờ cũng đã sắp tiếp cận gần đến cửa Băng Kiếm môn rồi. Chúng tôi cũng đã thông báo cho những người trong Băng Kiếm môn tản cư đi rồi, còn bây giờ hướng đi của Phệ Linh Trùng thì chúng tôi cũng không biết. Những nơi mà Phệ Linh Trùng đã từng đi qua cũng không còn một ngọn cò nào sinh sống được, một khi tiến vào đất liền, nguy hại cũng không nhỏ hơn Sa hồn thú chút nào. Sau khi nghe thấy Diệp Mặc hỏi, chưởng môn Ôn Tử Nhiên của Kim Kiếm môn lập tức trả lời, gã chính là phụ trách hướng đi tai họa của Nam An châu lần này, cho nên biết rất rõ. Tông môn sáu sao Kình Hải phái cũng là một trong những môn phái mà Diệp Mặc biết đến sớm nhất ở Nam An châu, lúc đó trong Sa Nguyên dược cốc, hắn cứu Thời Hoành Trụ, tin thập đại mĩ nhân của Nam An cũng là từ miệng của Thời Hoành Trụ mà biết được. Không ngờ Kình Hải phái lại bị Sa hồn thú tiêu diệt rồi, thật tiếc. Còn Thôn Hỏa Trùng Ma. Diệp Mặc đoán chừng gã vừa lúc đúng dịp, vừa lúc thời gian tên tu sĩ của Tiên giới ra tay. Nếu nói gã cũng là con cờ mà tên Lục Chính Quần bố trí ra, Diệp Mặc cũng không tin lắm. - Nếu như vậy, chúng ta bây giờ đi thôi. Diệp Mặc cũng không chút do dự nói. Đợi sau khi mọi người giải tán hết, Diệp Mặc nói cho mấy người Kỳ Bẩm và Nguyệt Kỳ Siêu biết, bất kể là chuyện gì, cũng không được rời khỏi Mặc Nguyệt Chi Thành. Một khi Mặc Nguyệt Chi Thành xảy ra chuyện gì, lập tức thông qua phi kiếm truyền tin thông báo cho hắn biết. Đối với Diệp Mặc mà nói, Nam An châu quan trọng, nhưng Mặc Nguyệt Chi Thành còn quan trọng hơn. Sau khi dặn dò những việc này xong. Diệp Mặc mới phóng ra Thanh Nguyệt, rời khỏi Mặc Nguyệt Chi Thành, nhanh chóng hướng về phía Kình Hải phái.     
Chương 1471 Khi Đối Diện Với Cái Chết   Diệp Mặc sau khi rời khỏi Mặc Nguyệt Chi Thành, cũng không có đến Kình Hải phái của Nam An châu trước, mà hắn lại đến lối vào của Ma Ngục cấm địa. Diệp Mặc vừa đến Ma Ngục cấm địa cũng biết, những Sa hồn thú này cũng không phải là từ Ma Ngục cấm địa mà ra. Lối vào của Ma Ngục cấm địa bị phong bế vẫn y nguyên không sứt mẻ gì, không thể nào Sa hồn thú lại ra từ đây được. Sa hồn thú không phải ra từ Ma Ngục cấm địa. Diệp Mặc nhíu mày. Nếu như còn có một nơi khác cũng giống như Ma Ngục cấm địa, cũng có hơn tỉ thậm chí mấy tỉ Sa hồn thú, một khi những Sa hồn thú này toàn bộ xông ra ngoài, thì sẽ thế nào? Kình Hải phái mặc dù ở Nam cực, nhưng cũng cách khá xa Băng Thần cấm địa. Băng Thần cấm địa nằm sát về phía tây của Nam cực, còn Kình Hải phái lại sát về phía đông của Nam cực. Kình Hải phái chỉ là một tông môn sáu sao, lại sát ranh giới, ở Nam An châu cũng không nổi tiếng lắm. Nhưng nơi gần ranh giới, một tông môn sáu sao cũng không gọi là nhỏ nữa rồi. Còn Kình Hải phái lúc này lại là một đống hỗn độn, không phải nói là những tu sĩ may mắn còn sống sót, ngay cả đến một con dã thú cũng không nhìn thấy. Duy nhất chỉ có một đống thi thể yêu thú chất thành như đống cát mịn, những thi thể yêu thú này đến đâu cũng thấy, cộng thêm thậm chí còn có mấy chục nghìn thậm chí là mười mấy trăm nghìn. Tông môn gần với Kình Hải phái nhất chính là Hợp Hoan phái, Hợp Hoan phái là tông môn bảy sao. Một trong những người trong thập đại mĩ nhân của Nam An chính là nữ tu của Hợp Hoan phái, tên Đỗ Tú Dĩnh. Nhưng lúc này trên dưới Hợp Hoan phái đều mặt mày xám xịt, tràn đầy tuyệt vọng. Vì bên ngoài trận pháp phòng ngự của Hợp Hoan phái, lúc này cũng đã chật kín yêu thú sa thạch, không có ai có thể đếm rõ được trong này rốt cục có bao nhiêu yêu thú sa thạch. Môn chủ của Hợp Hoan phái đã bắt đầu hối hận rồi, không kịp thời rút đi. Gã cũng không biết chuyện này không trách gã được, một tông môn bảy sao sao có thể tùy tiện vứt bỏ tông môn của mình? Huống chi đại trận hộ sơn của Hợp Hoan phái cũng không kém của một tông môn chín sao, là trận pháp phòng ngự cao cấp cấp chín. Đối với Hợp Hoan phái mà nói, vây trăm vạn yêu thú sa thạch dù sao cũng chỉ là những yêu thú cấp thấp. Hợp Hoan phái cũng có mấy nghìn tu sĩ, muốn dựa vào trận pháp phòng ngự ngăn lại sự tấn công của những yêu thú sa thạch này trong vòng mười ngày cũng không phải là chuyện khó gì. Chỉ cần bảo vệ được mười ngày rồi, những đại tông môn của Nam An châu cũng có thể đến trợ giúp. Dù sao biết được tin yêu thú sa thạch có mấy trăm vạn con, nhiều nhất cũng chỉ là mấy nghìn vạn. Nhưng trên dưới Hợp Hoan phái ai ai cũng biết suy nghĩ này sai lầm cờ nào. Trong này làm gì có mấy trăm vạn yêu thú sa thạch? Những yêu thú sa thạch vây quanh Hợp Hoan phái ít nhất cũng là bảy tám nghìn vạn con, thậm chí là cả tỉ con. Những yêu thú sa thạch này nhiều vô số kể, những tu sĩ dưới cấp Kim Đan thậm chí dùng thần thức cũng không quét đến được. Nhiều yêu thú sa thạch như vậy, đừng bảo là có yêu thú cấp mười, cho dù toàn là yêu thú sa thạch cấp ba cấp bốn, Hợp Hoan phái cũng không ngăn lại được. Bây giờ chẳng những là mặt đất, cho dù là trên bầu trời Hợp Hoan phái cũng có yêu thú đầy trời. Hơn nữa những con yêu thú sa thạch từ xa cũng không ngừng đến đây, đen kịt một mảng, làm gì còn có thể nhìn thấy màu trời nữa? Cho dù Hợp Hoan phái có trận pháp phòng ngự cấp chín, cũng không thể nào kiên trì được nửa ngày, đây cũng là vì yêu thú tấn công trận pháp phòng ngự cũng có giới hạn. Nhiều yêu thú sa thạch như này, đừng nói là Hợp Hoan phái, cho dù là một phần mười tu sĩ của Nam An châu đồng thời đến, cũng là một mất một còn. Diệp Mặc nhìn thấy Kình Hải phái cũng đã trở thành một khoảng đất bằng phẳng, cũng không dừng lại ngay, lập tức men theo hướng Sa hồn thú rời đi mà đuổi theo. Trên đường Diệp Mặc nhìn thấy mấy phường thị Tu Chân bị tiêu hủy, không còn một tu sĩ nào còn sống. Còn có phải là những tu sĩ còn sống đã bỏ chạy rồi hay không, hắn cũng không dám chắc. Khi Diệp Mặc chạy tới Hợp Hoan phái, trận pháp phòng ngự của Hợp Hoan phái cũng đã lảo đảo muốn sụp rồi. Tông môn Hợp Hoan tông Diệp Mặc cũng có nghe nói qua, vì trong Hợp Hoan tông có một người con gái tên Đỗ Tú Dĩnh, là một trong thập đại mĩ nữ của Nam An chân, là đệ tử nòng cốt của Hợp Hoan tông. Lúc trước Diệp Mặc chính là từ miệng Thời Hoành Trụ biết được Đỗ Tú Dĩnh, sau đó biết thập đại mĩ nữ của Nam An châu. Cho nên mới có ấn tượng nhất định đối với Hợp Hoan tông. Nhìn thấy trước mắt chi chít là Sa hồn thú, Diệp Mặc liền biết tin của Ôn Tử Nhiên của Kim Kiếm môn hoàn toàn là tin rác. Sa hồn thú nơi này đâu chỉ có mấy trăm vạn? Nơi này ít nhất cũng phải trên tỉ Sa hồn thú. Cho dù Diệp Mặc nhìn thấy cũng thầm kinh hãi, nếu như tu sĩ của Nam An châu không thể nào nhanh chóng tập trung lại, nhiều Sa hồn thú như này, cũng có thể từng bước tiêu diệt được Nam An châu rồi. Mặc dù những Sa hồn thú này không thể nào nhiều bằng tu sĩ của Nam An châu, nhưng Sa hồn thú đều là tấn công theo bầy đàn, tất cả tu sĩ của Nam An châu có thể một lần tụ tập lại với nhau để đánh nhau với Sa hồn thú hay không? Cũng may hắn quay về cũng đúng lúc, đợi sau khi những con Sa hồn thú nơi này bị tiêu diệt hết rồi, hắn nhất định phải điều tra rõ ràng những Sa hồn thú này là từ chỗ nào đến, nếu không thì hậu họa cũng khôn cùng. Đối với Diệp Mặc mà nói. Sa hồn thú nhiều hay ít hắn cũng không quan tâm, đao thứ tám của Huyền Vân chính là vì giết theo bầy đàn mà được hình thành. Đao này mang theo sự khống chế của vực, có bao nhiêu thì giết bấy nhiêu. Diệp Mặc vừa đến bên ngoài Hợp Hoan tông, vô số Sa hồn thú đã xồng đến. Trong đại trận phòng ngự của Hợp Hoan tông, dường như tất cả đệ tử của Hợp Hoan tông đều xông ra. Trận pháp phòng ngự cấp chín nếu như có tu sĩ tham gia phòng ngự, dưới sự tấn công của nhiều Sa hồn thú như vậy, thậm chí đến một tuần hương cũng không trụ nổi. Đỗ Tú Dĩnh ngậm miệng, trong lòng thực sự cũng không cam tâm cứ như vậy mà chết, nhưng đối diện với nhiều Sa hồn thú tấn công như vậy, cô lại có một cảm giác khó thoát khỏi. Là một trong thập đại mĩ nữ của Nam An châu, xuất thân của cô coi như là thấp nhất rồi. Cho dù là Khâu Tuyết, cũng vì xuất thân trong Bích Đan tông, địa vị cũng cao hơn cô. Hợp Hoan tông nói dễ nghe một chút là một tông môn bảy sao, nói khó nghe chút, chính là một tông môn dựa vào song tu. Vốn dĩ tông môn song tu chính chính quy quy cũng không có gì, chỉ cần nam nữ đã chọn đạo lữ rồi, cùng nhau song tu, đó cũng là chuyện hiển nhiên. Nhưng Hợp Hoan tông phát triển đến ngày hôm nay hoàn toàn là làm trái với trình tự song tu, tu sĩ nam nữ trong môn phái thậm chí có thể nói là dâm loạn. Ngoại trừ những tu sĩ cá biệt còn giữ mình trong sạch, phần lớn tu sĩ cũng không cần quan tâm đến đối tượng song tu. Cho dù là mỗi ngày đổi một người, chỉ cần có thể xúc tiến tu vi của mình là được. Thậm chí còn có bộ phận tu sĩ căn bản cũng không phải là vì song tu, hoàn toàn là vì dục vọng của mình mà đi tìm người song tu. Đỗ Tú Dĩnh là một trong thập đại mĩ nữ của Nam An, tư chất vô cùng cao, người muốn tìm cô song tu cũng nhiều không đếm xuể. Nếu không phải sư phụ của cô là tu sĩ Thừa Đỉnh của Hợp Hoan tông, bản thân cô cũng là tu sĩ Hư Thần rồi, muốn giữ mình trong sạch được trong Hợp Hoan tông căn bản cũng không thể được. Có lúc, cô thà rằng hi vọng mình là xuất thân tu ma, cũng không muốn xuất thân trong Hợp Hoan tông. Cho nên cô làm một trong thập đại mĩ nữ của Nam An, thà rằng cùng một tiểu nhân vật nói chuyện với nhau, chứ cũng không muốn nói chuyện với người cùng tông môn. Đây cũng là nguyên nhân tại sao tiểu nhân vật như Thời Hoành Trụ, cũng có thể làm bạn được với một trong những mĩ nữ của Nam An như Đỗ Tú Dĩnh. Cô sở dĩ đến bây giờ còn chưa rời khỏi Hợp Hoan tông, quả thực là căn bản không có dũng khí thoát khỏi tông môn này. Vì cô nợ Hợp Hoan tông này, lúc đó khi cô tan cửa nát nhà, Hợp Hoan tông đã ra mặt cứu cha của cô, đồng thời cũng cứu cô. Mặc dù cha của cô chỉ một năm sau thì vết thương cũ tái phát mà chết, nhưng cô lại được sự chăm sóc bồi dường tỉ mỉ của Hợp Hoan tông. Bây giờ cô thậm chí có thể nói là một trong những đệ tử quan trọng nhất của Hợp Hoan tông, lúc này rời khỏi Hợp Hoan tông, cho dù là Hợp Hoan tông đồng ý, cô cũng mang trên vai danh nghĩa phụ bạc ân tình. - Tú Dĩnh sư muội, em đang nghĩ gì vậy? Một gã tu sĩ mặt dài thân hình hơi cao chút bỗng nhiên bước đến bên cạnh Đỗ Tú Dĩnh, nhỏ giọng hỏi. Đỗ Tú Dĩnh khẽ nhăn mặt một chút, tu sĩ vừa nói với cô này là sư huynh của cô Vương Bàn, mấy lần dây dưa với cô, mục đích chính muốn song tu với cô. Vương Bàn tu vi Hư Thần tầng thứ sáu, chỉ chút nữa thôi là có thể đột phá lên đến Hư Thần hậu kỳ rồi, còn Đỗ Tú Dĩnh thì lại là Hư Thần tầng thứ tư, so với gã còn thấp hơn hai tầng. Thấy Đỗ Tú Dĩnh không nói gì. Vương Bàn lại có chút run giọng nói: - Tú Dĩnh sư muội, hôm nay nhiều yêu thú sa thạch như vậy đến tấn công Hợp Hoan tông chúng ta, tôi nghĩ Hợp Hoan tông chúng ta cho dù có năng lực thiên đại cũng không thể nào nghịch chuyển nổi. Tú Dĩnh... Tôi trước giờ vẫn một lòng ái mộ em, dù sao bây giờ cũng sắp chết rồi, chúng ta hay là... Đỗ Tú Dĩnh trong mắt hiện lên tia chán ghét, bỗng nhiên thở dài. Cô cảm giác có lúc nào so với bây giờ chạy thoát khỏi Hợp Hoan tông còn tốt hơn? Dù sao cũng sắp chết rồi, bây giờ mình rời khỏi Hợp Hoan tông, cũng không tính vong ân bội nghĩa. Thấy Đỗ Tú Dĩnh dường như thở phào, Vương Bàn lại càng mừng rỡ nói: - Tú Dĩnh, em đồng ý rồi? Giọng nói của Vương Bàn lớn hơn, xung quanh rừng đổi nam nữ đang nhìn về phía họ. Có rất nhiều người trong mắt dường như hiểu ra điều gì đó, một số nữ tu lại càng khinh thường châm chọc nói: - Bình thường giả tạo cứ như một tiên tử vậy, bây giờ biết không sống được nữa rồi, còn không phải là muốn hường thụ một lần... Đỗ Tú Dĩnh địa vị trong Hợp Hoan tông mặc dù cao, nhưng đó là lúc bình thường, bây giờ tất cả các tu sĩ trong Hợp Hoan tông đều sắp bị yêu thú sa thạch giết chết, làm gì còn ai kiêng kị Đỗ Tú Dĩnh nữa? Đỗ Tú Dĩnh giống như không nghe thấy những lời này vậy, trực tiếp đến trước mặt chưởng môn, lấy ra nhẫn trữ vật và pháp bảo của mình nói: - Tú Dĩnh cám ơn Hợp Hoan tông đã cứu mạng của con và cha con, hôm nay Tú Dĩnh muốn rời khỏi Hợp Hoan tông, xin chưởng môn chấp thuận. Tất cả mọi người lẳng lặng ngó chừng Đỗ Tú Dĩnh, không ai nghĩ đến lúc này cô lại muốn rời khỏi môn phái. Hơn nữa đến nhẫn trữ vật và pháp bảo cũng để lại, trên người chỉ còn túi đựng đồ, túi đựng đồ đó rõ ràng chỉ có một số vật dụng cá nhân. Cái này rõ ràng trước khi chết, cũng muốn rời khỏi Hợp Hoan tông. Sắc mặt Vương Bàn lại càng xanh tái, gã không ngờ lời cầu ái của mình, không ngờ lại khiến Đỗ Tú Dĩnh càng quyết tâm rời khỏi Hợp Hoan tông. Mặc dù ngay sau đây mọi người cũng sắp chết rồi, nhưng trong lòng gã cũng vẫn cực kỳ không thoải mái. Lúc này gã mới hiểu ra vừa nãy Đỗ Tú Dĩnh thở dài, không phải là vì đồng ý lời nói của mình, mà là quyết tâm rời khỏi Hợp Hoan tông, sau đó đi chịu chết. Chưởng môn của Hợp Hoan tông cũng không ngờ Đỗ Tú Dĩnh vào lúc này lại nói muốn rời Hợp Hoan tông, sắc mặt của gã lập tức biến đổi. Đỗ Tú Dĩnh là một đệ tử có tư chất tốt nhất của Hợp Hoan tông, lại là một trong thập đại mĩ nữ. Hợp Hoan tông cũng không làm khó dễ gì cô, vào lúc này muốn rút khỏi tông môn là có ý gì? - Nhưng khi gã nhìn thấy nhẫn trữ vật và pháp bảo trên mặt đất, vị chưởng môn này lập tức tỉnh ra. Đỗ Tú Dĩnh biết tất chết, cô lúc này rời khỏi tông môn cũng không phải là vong ân bội nghĩa. Xem ra cô sớm đã có ý muốn rời khỏi Hợp Hoan tông rồi, chỉ có điều vẫn chưa hạ quyết tâm, hoặc là nói chưa có cơ hội mà thôi.     
Chương 1472 Ta Biết Người Nọ Là Ai   Azz, sư phụ của con năm năm trước đã rời khỏi Hợp Hoan Tông, tới nay vẫn không hề có tăm tích. Hiện tại thì con cũng muốn rời khỏi Hợp Hoan Tông. Thôi được rồi, dẫu sao thì hôm nay cũng khó ai có thể sống được, cho nên ta cũng sẽ thành toàn cho con. Về phần nhẫn trữ vật và pháp bảo của con thì con thu lại đi, tới khi đại trận bị phá vỡ, thì cho dù là không thể từ chỗ này mà chạy trốn khỏi đám yêu thú Sa Thạch kia, nhưng có pháp bảo thì cũng coi như là có chút cơ hội. &nbsp; Sau khi sắc mặt của vị chưởng môn kia biến hóa vài lần, thì lại nhìn một chút đám 'Sa hồn thú' đông đảo bên ngoài, sau đó cuối cùng cũng thở dài rồi nói. Hợp Hoan Tông cũng không còn, thì còn giữ đệ tử lại làm cái gì? Chẳng bằng trước khi chết thì thành toàn cho Đỗ Tú Dĩnh. Đỗ Tú Dĩnh vội vã vái lạy thêm lần nữa rồi nói: - Đa tạ chưởng môn ân điển, Tú Dĩnh sẽ mãi ghi nhớ đại ân của Hợp Hoan Tông. Những pháp bảo và đồ vật bên trong nhẫn trữ vật này đều là thứ đỉnh cấp, cho nên Tú Dĩnh sau khi rời khỏi Hợp Hoan Tông rồi, cũng không thể nào nhận những thứ này nữa. Nói xong thì Đỗ Tú Dĩnh liền rời đi, một lần nữa đứng từ xa mà nhìn chằm chằm vào đám yêu thú Sa Thạch đông đảo, trong lòng vẫn cảm thấy bình thản vô cùng. Chỉ là cô đứng xa như vậy, có chút không hợp cảnh lắm. Cô là một tu sĩ Hư Thần tầng bốn, với một đôi tay trắng, mà muốn đột phá vòng vây giữa hơn một tỷ yêu thú Sa Thạch, thì căn bản chính là nằm si nói mộng. Thực tế thì hiện tại cô chỉ đứng đây để chờ đợi cái chết mà thôi. Thấy Đỗ Tú Dĩnh đã đi, thì chưởng môn của Hợp Hoan Tông cũng thở dài, ngay cả vài vị trưởng lão cũng thầm than trong lòng. Không có người nào là đứa ngốc, cho nên bọn họ đều biết rõ vì sao mà Đỗ Tú Dĩnh rời khỏi Hợp Hoan Tông. Cách sống của cô không phù hợp với một tông môn lấy song tu làm chủ đạo như Hợp Hoan Tông. Hơn nữa không muốn tu luyện công pháp của bản môn còn không nói, mà ngay cả những huynh đệ tỷ muội đồng môn cô cũng ít kết giao với ai. Cô giống như là muốn dùng hành động của mình để kháng nghị lại toàn bộ Hợp Hoan Tông, tới khi cô biết mình không thể chống lại nữa, thì cô sẽ chọn thời gian thích hợp để rời đi mà thôi. Phương thức tồn tại của Hợp Hoan Tông hiện tại có đúng hay không? Sau khi Đỗ Tú Dĩnh đã đi về phía xa, thì từ những trưởng lão đến cả chưởng môn cũng tự hỏi mình vấn đề này. Bất quá lập tức bọn họ đều đem suy nghĩ này vứt qua một bên. Hiện tại thì cả Hợp Hoan Tông cũng sắp bị diệt rồi, tính mạng cũng không còn, thì còn suy nghĩ những thứ này làm cái gì? - Không đúng, hình như có người tới đây tương trợ... &nbsp; Một tên trưởng lão từ trong thần thức đã thấy Diệp Mặc đang bị 'Sa hồn thú' vây quanh. Kỳ thực không cần trưởng lão này nói ra, thì thần thức của những tu sĩ trên Kim Đan đều đã nhìn thấy được Diệp Mặc. - Chỉ có một người sao? &nbsp; Một trưởng lão khác căn bản là không thể tin được vào mắt mình thốt lên. Lập tức bộ dáng tràn đầy mong chờ và hy vọng liền biến mất. Một người đối mặt với nhiều yêu thú Sa Thạch như vậy, thì cho dù là bản lĩnh có lớn hơn nữa, cũng không thể nào giết hết chúng được. Cuối cũng vẫn sẽ là kết cục bị yêu thú Sa Thạch cắn nuốt mà thôi. Giết Sa Hồn Thú, thì Diệp Mặc đã có kinh nghiệm rồi. Hắn biết đám Sa Hồn Thú này một khi đã nhận định mục tiêu, thì tuyệt đối sẽ phải lập tức giết chết mục tiêu đó rồi mới nghĩ tới chuyện khác. Đối với người khác mà nói, thì đám Sa Hồn Thú này rất đáng sợ, chỉ cần tưởng tượng tới hơn mấy trăm triệu, thậm chí là tới hơn cả tỷ Sa Hồn Thú đều điên cuồng lao tới công kích một người, thì cho dù là bản lĩnh có lớn đến đâu, cũng chỉ có một kết cục, đó chính là cái chết. Đối với Diệp Mặc thì lại không có chuyện nào tốt hơn chuyện này. Vì hắn ước gì toàn bộ đám Sa Hồn Thú này cùng lao lên ấy chứ. Loại biện pháp công kích ngu ngốc này chính là điều hắn thích nhất. Tử Đao lập tức thi triển là 'Huyễn vân 'Vực' sát đao', mỗi một đao đảo qua, thì đều khiến cho cả một mảng Sa Hồn Thú bị giết trong chớp mắt. Dưới đao 'Vực' của hắn, thì không có một con Sa Hồn Thú nào là ngoại lệ cả. Cho dù là Sa Hồn Thú cấp mười đi chăng nữa. Chỉ cần bị ánh đao tím của hắn quét đến, thì chắc chắn là phải chết. Tử Đao mang theo đao quang dài chừng mượng trượng lúc này đã khuếch tán ra tới hơn trăm trượng, thậm chí đạt độ rộng tới mấy trăm trượng. 'Vực' sát đao mang theo đao quang kinh người, quả thực giống như nông phu đi gặt lúa vậy. Vòng vây Sa Hồn Thú xung quanh Diệp Mặc trong nháy mắt đều trở nên trống trải. Nhưng hơn một tỷ Sa Hồn Thú sao có thể giết hết một cách đơn giản như vậy. Nhưng cũng chỉ trong nháy mắt, thì chỗ trống của đám Sa Hồn Thú vừa bị giết đã được lấp đầy trở lại. Ánh đao tím lại lần nữa nở rộ. Từ trên xuống dưới, cuối cùng tạo thành một đóa hoa sen mầu tím cực lớn đang nở rộ. Đóa hoa sen mầu tím này nở ra, lấy Diệp Mặc làm trung tâm, dần dần khuếch trương ra. Từ độ rộng hơn mười trượng, loáng cái đã đạt tới trăm trượng, rồi mấy trăm trượng. Sau đó rất nhanh di động về phía trung tâm đám Sa Hồn Thú. Đám Sa Hồn Thú vừa lấp đầy chỗ trống rất nhanh đã bị giết sạch, sau đó lại được lấp đầy trở lại, lại tiếp tục bị giết, rồi lại lấp đầy. Từng đợt tiếng kêu bén nhọn của Sa Hồn Thú vang lên, từng ánh đao tím tỏa ra bốn phía như đóa hoa sen đang nở rộ. Chỉ trong thời gian ngắn, đám Sa Hồn Thú đông đảo đã lại trống trải đi. Nhưng chỗ trống kia chỉ duy trì được chốc lát, thì đã lại lần nữa được đám Sa Hồn Thú lấp đầy trở lại. Vốn tu sĩ của Hợp Hoan Tông đang thất vọng, thì lúc này tất cả đều dại ra. Cái người kia là đang chiến đấu với đám Sa Hồn Thú sao? Nhưng sao căn bản lại giống như là đang thu lấy tính mệnh của đám Sa Hồn Thú vậy? Người này có thực sự là tu sĩ của Tu Chân Giới không vậy? Ở giữa đám Sa Hồn Thú kia, thì không chỉ có thể bảo vệ được sự ổn định của Nguyên Thần, mà còn có thể diệt sát được từng mảng Sa Hồn Thú như vậy nữa, đây rốt cuộc là ai? Đám Sa Hồn Thú tầng tầng lớp lớp, rời khỏi đại trận phòng ngự của Hợp Hoan Tông, chen chúc nhau lao về phía Diệp Mặc. Nhưng đám Sa Hồn Thú tầng tầng lớp lớp kia cứ thế nhanh chóng trở thành từng đám thi thể. Thấy thi thể đám Sa Hồn Thú đông đảo kia chất chồng thành từng ngọn núi nhỏ, sau đó lại từng ngọn núi chồng lên nhau, không ngừng kéo dài giống như là một sơn mạch thi thể Sa Hồn Thú. &nbsp; Tu sĩ của Hợp Hoan Tông đều câm lặng, nhất thời chỉ còn lại những tiếng hít thở nặng nề vì quá kích động. - Đây rốt cuộc là ai? Chưởng môn của Hợp Hoan Tông hiện giờ đã sớm quên đi chuyện Đỗ Tú Dĩnh rời khỏi tông môn rồi, thậm chí ngay cả chuyện đám Sa Hồn Thú kia suýt nữa công phá xong đại trận phòng ngự cũng quên luôn. - Chưởng môn, yêu thú Sa Thạc đã lùi lại... Một tên trưởng lão đột nhiên nhớ tới đại trận phòng ngự, cho nên lập tức thu hồi lại thần thức, nhưng lại phát hiện yêu thú Sa Thạch vây ở bên ngoài đại trận phòng ngự toàn bộ đều đã rút đi, có lẽ nói chính xác hơn phải là chưa rút đi, mà là đi vây công Diệp Mặc trước. - Chúng ta hiện tại có cần rút lui hay không? Lại có một tên trưởng lão tu vi Thừa Đỉnh đặt câu hỏi. Tất cả mọi người đều hiểu được ý của vị trưởng lão kia. Hiện giờ thì vì đám yêu thú Sa Thạch đang bận vây công Diệp Mặc ở bên ngoài, cho nên xung quanh Hợp Hoan Tông đã có thể tìm được đường chạy trốn. Lúc này chính là thời cơ thích hợp nhất, một khi mất đi cơ hội này, thì tới sau khi đám yêu thú Sa Thạch giết được người kia, sẽ không còn bất cứ một cơ hội nào nữa. - Ta cảm thấy là không cần. Người xem, tu sĩ kia bản lĩnh quả thực là quá kinh khủng. Cái đao pháp mang theo hình dáng đóa hoa sen nở rộ của hắn đáng sợ như thế nào? Cho dù là có hơn một tỷ yêu thú Sa Thạch, thì ta nghĩ chắc là cũng không đủ để cho hắn giết đâu. &nbsp; Lập tức có một trưởng lão nói lên ý kiến khác hẳn. Chưởng môn của Hợp Hoan Tông cau mày. Y hiện tại cũng có chủ ý riêng. Nhiều yêu thú Sa Thạch như vậy, thì một khi chúng tới đây, thì Hợp Hoan Tông chắc chắn sẽ bị diệt. Tu sĩ kia tuy rằng nghịch thiên, nhưng dù sao thì cũng chỉ có một mình. Chân nguyên và thần thức của một người đều có giới hạn nhất định, cho nên tuyệt đối không thể nào chống đỡ được nhiều yêu thú Sa Thạch vây công như vậy. - Tôi biết người đó là ai rồi... &nbsp; Một thanh âm đột ngột vang lên. Người thốt lên lời này chỉ là một tu sĩ tu vi Ngưng Thể. Sau khi y nói xong, thì dường như cũng không hề cảm thấy được giọng nói của mình quá lớn, mà lại hưng phấn nói tiếp: &nbsp; - Đó là Diệp Mặc, Diệp thành chủ của Mặc Nguyệt Chi Thành. Diệp thành chủ giết một lúc mười một tu sĩ Hóa Chân, phất tay một cái đã diệt Vô Cực Tông và Lôi Vân Tông. Có thể nói rằng hắn chính là đệ nhất nhân của Nam An Châu. So với Sở Cửu Vũ năm xưa không hề thu kém chút nào. Lão nhân gia người đã tới, thì Hợp Hoan Tông chúng ta khẳng định là có thể bảo toàn vượt qua kiếp nạn này rồi. Chính là Diệp Mặc sao? Chưởng môn của Hợp Hoan Tông lúc này mới tỉnh ngộ nên lập tức nói: &nbsp; - Tất cả mọi người chuẩn bị sẵn sàng lấy ra pháp bảo của mình, tùy thời chuẩn bị liều mạng với đám yêu thú Sa Thạch kia. Hiện tại chúng ta trước tiên cứ bảo vệ trận pháp, trợ uy cho Diệp Mặc tiền bối... Chỉ trong nháy mắt, thì chưởng môn của Hợp Hoan Tông đã đưa ra được quyết định. Trong nháy mắt khi mà đám yêu thú Sa Thạch kia giết chết Diệp Mặc, thì y cũng có thể chạy trốn. Nhưng thành chủ của Mặc Nguyệt Chi Thành đến trợ giúp, mà y lại dám đi trước, thì đó chính là kẻ không muốn sống nữa. Hiện tại kêu lên vài câu hỗ trợ, nhưng nếu không mở trận pháp ra thì cũng như không. Diệp thành chủ là ai? Đó chính là đệ nhất nhân của Nam An Châu đấy. Ngay cả Nguyệt Kỳ Siêu, thành chủ Đan Thành trước đây cũng không thể có được cách xưng hô đệ nhất nhân này, nhưng Diệp Mặc thì lại có thể. Hắn là tu sĩ mạnh nhất Nam An Châu sau Sở Cửu Vũ, thậm chí đã vượt qua trình độ của Sở Cửu Vũ rồi. Tấm bia bạch ngọc ‘Hoành không xuất thế’ đã sớm nói rõ vấn đề rồi. - Chính là hắn sao? Đỗ Tú Dĩnh hâm mộ nhìn ánh đao tím tung hoành khắp nơi. Cô hiểu rằng mặc dù người trong môn phái của mình gọi hắn là tiền bối, thậm chí là lão nhân gia, nhưng thực tế thì Diệp Mặc cũng rất trẻ, không lớn hơn cô là bao. &nbsp; Cô gần đây cũng đã nghe nói rất nhiều truyền thuyết về Diệp Mặc, có lẽ cũng không được tính là truyền thuyết, mà chỉ là những chuyện mà Diệp Mặc đã làm thôi. Danh hiệu đệ nhất đại hội Đan Vương, giết liền mười một tu sĩ Hóa Chân của Đan Thành, diệt hai tông môn chín sao, cứu vô số tu sĩ trong Ma Ngục cấm địa... Bất luận là chuyện nào thì cũng đều là chuyện kinh thiên động địa. Nhìn từng tảng thi thể lớn của Sa Hồn Thú bị ánh đao tím của Diệp Mặc giết xuống, thì Đỗ Tú Dĩnh bỗng nhiên lại có một loại lo lắng. Cô lo lắng chính là Diệp Mặc đã tới rồi, thì cô sẽ không chết được nữa. Nếu như không chết, thì việc cô thoát ly khỏi tông môn, sẽ có kết quả thế nào? Cô liền vô thức nhìn qua một chút về phía chưởng môn và mấy vị trưởng lão bên kia, nhưng hiện tại thì tất cả mọi người đều đang chìm trong tâm trạng kích động và hưng phấn, nên không có người nào để ý tới cách suy nghĩ của cô cả. Không người nào nguyện ý chết đi, huống chi là tu sĩ đã tu luyện tới tận ngày hôm nay? Hơn nữa còn là tu luyện ở tông môn đầy lạc thú như Hợp Hoan Tông? Hiện tại Diệp Mặc đã tới, điều đó đồng nghĩa với việc là tất cả bọn họ không cần phải đi chết nữa rồi. Diệp Mặc đối mặt với đám Sa Hồn Thú vô cùng vô tận, càng giết thì càng vui sướng. Đối với đám Sa Hồn Thú đông đúc này, thì một đao của hắn chém xuống là có thể tiêu diệt tới hơn một ngàn, hơn một vạn, có khi tới mấy vạn con một đao cũng là bình thường. Dưới 'Huyễn vân 'Vực' sát đao' của hắn, thì Sa Hồn Thú cấp thấp thậm chí không cần ánh đao tím của Diệp Mặc trực tiếp giết đi, thì đã bị đao thế của hắn giết chết rồi. Đáng tiếc chính là theo số lượng Sa Hồn Thú ngày càng ít dần, thì một đao của hắn thi triển ra lại càng tiêu diệt được cũng càng ít hơn. Đôi khi chỉ được có mấy trăm con, ngay cả một con số một ngàn cũng chưa tới. Sa Hồn Thú ở đây mặc dù nhiều, nhưng so với chỗ lúc trước hắn gặp trong Ma Ngục cấm địa thì lại quá ít ỏi. Một số Sa Hồn Thú đã xuất hiện sự sợ hãi theo bản năng. Bởi vì thiên phú cắn nuốt Nguyên Thần của chúng vẫn không ngừng đánh về phía Diệp Mặc, nhưng tốc độ đã chậm hơn không ít rồi. Sau chiêu 'Huyễn vân 'Vực' sát đao' của Diệp Mặc, thì hắn lại lập tức thi triển ra 'Huyễn vân phân liệt đao', đồng thời phóng ra từng đạo lôi kiếm vô cùng vô tận. Diệp Mặc sở dĩ làm như vậy là vì muốn cấp tốc tiêu diệt hết đám Sa Hồn Thú này. Hắn biết rằng sự tình cũng không phải là đơn giản như vậy. Ở đây đột ngột xuất hiện hơn một tỷ Sa Hồn Thú, thì cũng có nghĩa là có một chỗ khác y như Ma Ngục cấm địa, nơi đó cũng có vô số Sa Hồn Thú. Hắn nhất định phải đem toàn bộ đám Sa Hồn Thú ở đây giết hết, sau đó nhanh chóng tìm đến chỗ khác. Nếu như không nắm chặt thời gian thì không biết được vị hòa thượng của Kim Cương Tự kia có kiên trì nổi hay không?     
Chương 1473 Cha Nuôi Của Đỗ Tú Dĩnh   Thiên Diệp phương trượng có thể chủ động nhận nhiệm vụ ngăn trở Phệ Linh Trùng, thì Diệp Mặc rất kính phục. Phệ Linh Trùng không phải là linh trùng bình thường, vì sự đáng sợ của loại linh trùng này Diệp Mặc đã được chứng kiến. Trước đây ở Băng Thần cấm địa thì hắn đã được trải nghiệm qua Phệ Linh Trùng, cho nên Diệp Mặc đoán là ngoài chỗ Phệ Linh Trùng đã bị hắn tiêu diệt ra, thì khẳng định là còn có nơi khác có Phệ Linh Trùng, chẳng qua là hắn chưa tìm được mà thôi. Cho nên hắn muốn sau khi tiêu diệt Sa Hồn Thú, thì nhất định phải mau chóng đi Kim Cương Tự giúp đỡ vị hòa thượng kia. Tận mắt nhìn thấy gần trăm triệu Sa Hồn Thú đã bị diệt vong gần hết dưới ánh đao tím của Diệp Mặc, hơn nữa tốc độ diệt vong còn có thể dùng mắt thường để nhìn rõ. Đến cuối cùng thì Diệp Mặc vẫn còn đánh ra hàng loạt đạo lôi kiếm, khiến cho các tu sĩ của Hợp Hoan Tông cũng quên cả sự sợ hãi, thậm chí còn có chút kinh ngạc. Đối với họ mà nói, thì tu vi của Diệp thành chủ Mặc Nguyệt Chi Thành đã không thể dùng hai từ ‘Nghịch thiên’ để hình dùng rồi. Khó trách vì sao mà cả Lôi Vân Tông và Vô Cực Tông đều bị diệt vong. Hóa ra là vì bọn họ chọn lựa phải một đối thủ như vậy. Sau nửa ngày, thì vô số thi thể Sa Hồn Thú đã chất thành đống, tạo thành một dãy sơn mạch thi thể. Diệp Mặc đứng ở giữa sơn mạch những thi thể kia thoáng thở dài một hơi. Dựa theo lần chiến đấu trước trong Ma Ngục cấm địa, thì muốn chém giết ngần ấy Sa Hồn Thú thì chí ít hắn phải mất nửa ngày, nhưng hôm nay hắn chỉ mất chưa đến nửa ngày đã tiêu diệt xong đám Sa Hồn Thú này rồi... Rất rõ ràng, đó chính là do uy lực của 'Huyễn vân 'Vực' sát đao' càng lúc càng lớn. Hơn nữa vì lần này Sa Hồn Thú cũng ít hơn, còn đối với 'Huyễn vân đao pháp' thứ tám của hắn thì khi Sa Hồn Thú càng ít khi tiêu diệt càng tốn nhiều thời gian. Khi tu sĩ Hợp Hoan Tông kịp phản ứng lại, thì mới phát hiện đám Sa Hồn Thú kia dĩ nhiên đã bị ánh đao tím và lôi kiếm vô cùng vô tận diệt sạch. Nhìn đông đảo tu sĩ của Hợp Hoan Tông đều đi qua đây, thì Diệp Mặc liền thu hồi lại Tử Đao. - Du Kế Dũng của Hợp Hoan Tông xin ra mắt Diệp thành chủ, cảm tạ Diệp thành chủ đã không ngại cực khổ đến đây... Diệp Mặc khoát tay cắt đứt lời nói của tu sĩ trước mặt này: &nbsp; - Không có gì, Hợp Hoan Tông đã tồn tại ở đây nhiều năm, vậy thì ngươi biết ở gần đây có nơi nào âm khí tương đối nặng... Diệp Mặc nghĩ nửa ngày, cũng thật sự không tìm ra từ ngữ nào để miêu tả cho chính xác cả, cho nên chỉ có thể nói: &nbsp; - Nói cách khác, chính là nơi có thể sinh ra Tà Linh giống như Ma Ngục cấm địa không? Chuyện Ma Ngục cấm địa xuất hiện Tà Linh thì trên cơ bản là toàn bộ tu sĩ Nam An Châu đều biết. Cho nên Diệp Mặc tin tưởng, tên tu sĩ của Hợp Hoan Tông ở trước mặt mình này cũng có thể nghe hiểu được lời hắn nói. Sa Hồn Thú muốn sinh sôi nẩy nở, thì phải dựa vào Tà Linh để có thể cắn nuốt mà nhanh chóng sinh trưởng, hơn nữa có thể dựa vào viêc cắn nuốt Nguyên Thần của tu sĩ mà thăng cấp. Diệp Mặc suy đoán rằng hẳn là Sa Hồn Thú phải sinh sống ở một nơi có âm khí nặng nề, cho nên nhất định phải tìm được sào huyệt của chúng. Nhất định phải tìm được cái chỗ đó. Tông chủ Du Kế Dũng của Hợp Hoan Tông không ngờ rằng câu hỏi đầu tiên của Diệp Mặc lại hỏi về cái vấn đề cổ quái này. Khiến cho nhất thời y không biết phải trả lời thế nào cả. Y thật sự thì cũng không biết nơi nào có âm khí tương đối nặng cả. Mà cho dù là nơi có âm khí tương đối nặng, cũng không thể nào có Tà Linh được. Tà Linh lợi hại như thế nào? Chính là thứ có thể giết cả tu sĩ Hóa Chân. Một nơi mà có Tà Linh, thì y biết mà có thể còn sống được sao? Du Kế Dũng lo lắng vạn phần, vì vấn đề mà Diệp Mặc hỏi y thì y lại không biết. Nếu như y biết vấn đề này, thì sẽ lập tức có thể gây được ấn tượng tốt với Diệp Mặc. - Tôi biết. &nbsp; Ngay khi tông chủ của Hợp Hoan Tông đang lo lắng vạn phần, thì một thanh âm đã đột ngột vang lên giúp y giải vây. Trong lòng Diệp Mặc liền vui vẻ. Nói thật ra, thì tuy rằng hắn đưa ra câu hỏi, nhưng kỳ thực cũng không kỳ vọng vào câu trả lời. Dù sao thì nơi có Tà Linh xuất hiện, cho dù là có người phát hiện, thì cũng khó có thể đem tin tức ra ngoài được. Vì cái loại địa phương như vậy, thì ai tiến vào mà còn có thể giữ mạng ra ngoài? Hầu như tất cả mọi người đều bị thanh âm kia hấp dẫn, nhìn về phía Đỗ Tú Dĩnh đang đi ra trước mặt Diệp Mặc rồi khom người nói: - Diệp thành chủ, tôi biết một chỗ như ngài miêu tả. Thật là một cô gái xinh đẹp. Diệp Mặc kinh ngạc phát hiện cô gái này không chỉ xinh đẹp, mà tư chất cũng rất tốt, tuổi tác cũng không lớn hơn so với Lạc Ảnh, nhưng đã có tu vi Hư Thần tầng bốn rồi. Nhưng khiến Diệp Mặc kỳ quái chính là cô gái này lại không hề có chiếc nhẫn trữ vật nào cả, chỉ đeo duy nhất một cái túi đựng đồ ở bên hông mà thôi. Một cô gái có tư chất tốt như vậy, nhưng lại không có nổi một cái nhẫn trữ vật sao? Hợp Hoan Tông sao có khả năng bần cùng đến nước này chứ? Nhưng khi Diệp Mặc nhìn đến những tu sĩ Kim Đan và Nguyên Anh bên cạnh đều có nhẫn trữ vật riêng của mình, thì hắn đã đoán được rằng trường hợp của cô gái này hẳn là có chút đặc biệt đây. Tông chủ của Hợp Hoan Tông là Du Kế Dũng nghe được lời Đỗ Tú Dĩnh nói, thì lập tức vui mừng hẳn lên. Y vừa định mở miệng, thì đã thấy Đỗ Tú Dĩnh đi tới trước mặt y rồi cúi người hành lễ nói: &nbsp; - Tú Dĩnh đa tạ ân đức của tông chủ, tuy rằng con không còn là đệ tử của Hợp Hoan Tông nữa, nhưng Tú Dĩnh vẫn xin được cảm tạ sự tài bồi của tông môn dành cho con những năm qua. Du Kế Dũng trong lòng cực kỳ khó chịu. Y vừa mới định nói rằng Đỗ Tú Dĩnh cô chính là đệ tử hạch tâm của Hợp Hoan Tông, thì đã bị Đỗ Tú Dĩnh nói ra những lời này chặn lại rồi. - Cô chính là Đỗ Tú Dĩnh? Một trong mười mỹ nữ Nam An Châu? &nbsp; Diệp Mặc biết mười mỹ nữ Nam An, cho nên cũng biết được có người tên là Đỗ Tú Dĩnh. Không nghĩ tới ngày hôm nay hắn lại gặp được, khó trách vì sao mà cô lại xinh đẹp như vậy. Chỉ là nghe giọng điệu của cô, thì hình như cô đã thoát ly khỏi Hợp Hoan Tông rồi. Đỗ Tú Dĩnh thấy Diệp Mặc dường như là biết cô, thì lập tức kinh hỉ hồi đáp: - Vâng thưa Diệp thành chủ. Du Kế Dũng thấy mình không có gì để lấy lòng Diệp Mặc cả, thì liền tranh thủ nói một câu: &nbsp; - Đúng thế thưa Diệp thành chủ. Tú Dĩnh vẫn là đệ tử của Hợp Hoan Tông, trước đó là bởi vì Sa Hồn Thú đột kích đến, nên nó cho rằng hẳn là sẽ phải chết, lúc này mới thoát ly khỏi Hợp Hoan Tông. Hôm nay thì Sa Hồn Thú đã bị Diệp thành chủ tiêu diệt, nên nó tùy thời đều có thể trở lại Hợp Hoan Tông rồi. Đỗ Tú Dĩnh ngậm miệng, cũng không dám phản bác lại. Ai cũng biết, cô căn bản là không muốn quay lại Hợp Hoan Tông, nhưng tông chủ hết lần này tới lần khác lại nói như vậy. Trước mặt Diệp thành chủ thì tông chủ lại nói như thể rằng cô đã phản lại Hợp Hoan Tông, khẳng định là sẽ khiến cho Diệp thành chủ có phản cảm đối với cô. Thậm chí có thể vì thế, mà cô không còn cách nào thoát ly khỏi Hợp Hoan Tông nữa. Nếu như cô lại lần nữa phải trở về Hợp Hoan Tông, thì cái kết cục chờ đợi cô tuyệt đối không thể như ngày trước được. Với thể chất đặc thù của cô, thì nói không chừng là sẽ bị luân lạc tới mức trở thành một đệ tử ngoại môn mất. Đệ tử ngoại môn của Hợp Hoan Tông, bất luận là nam hay nữ, thì đều chỉ cần là đệ tử nội môn của Hợp Hoan Tông muốn song tu cùng, sẽ đều phải bồi tiếp. Hiểu được điều này, nhưng Đỗ Tú Dĩnh cũng không hề phản bác lại. Cô đang chờ Diệp Mặc nhờ cô dẫn đường, chỉ cần có thể rời khỏi Hợp Hoan Tông, thì cô sẽ không bao giờ trở về nữa. Trong lòng Diệp Mặc cười nhạt, vì hắn chắc chắn sẽ không quản cái loại chuyện hư hỏng này. Nhưng cái tên tông chủ của Hợp Hoan Tông này quả thực là đã xem hắn như đứa ngốc rồi, khiến cho hắn rất khó chịu. Hắn đã trải qua bao nhiêu sự tình chứ? Loại lời này thì hắn vừa nghe là đã hiểu rồi. Đỗ Tú Dĩnh cũng không phải là người ngốc, tự dưng lại muốn thoát ly Hợp Hoan Tông khi sắp chết sao? Cô lựa chọn việc thoát ly Hợp Hoan Tông trước khi chết, thì nhất định là vì trước kia có nguyên nhân không thể thoát ly mà thôi. Nếu như Du Kế Dũng không ở trước mặt hắn mà chen lên nói về Đỗ Tú Dĩnh, thì hắn còn lười nói nhiều, tối đa sẽ chỉ để Đỗ Tú Dĩnh dẫn đường cho hắn mà thôi. Nhưng Du Kế Dũng dám ở trước mặt của hắn muốn giữ lại thân phận đệ tử của Đỗ Tú Dĩnh, khiến cho Diệp Mặc thấy khó chịu. Dám lợi dụng hắn ư? Cái tên Du Kế Dũng này cũng thật sự là có đảm lượng. Diệp Mặc bình thản nói: - Cô đã không còn là đệ tử của Hợp Hoan Tông, vậy thì hãy cùng tôi đi thôi - Vâng. &nbsp; Trong mắt Đỗ Tú Dĩnh hiện lên sự kinh hỉ, hiển nhiên là cô hiểu được Diệp Mặc đang giúp cho cô, cho nên cũng không chút do dự nào mà trả lời. Lập tức đi ra từ trong đám người của Hợp Hoan Tông. Du Kế Dũng nghe thấy giọng điệu của Diệp Mặc trở nên lạnh lùng, thì lập tức bị dọa tới toát mồ hôi lạnh. Y chen miệng vào muốn giữ lại thân phận đệ tử của Đỗ Tú Dĩnh, nhưng thực sự thì không hề nghĩ tới việc lợi dụng Diệp Mặc. Nhưng hiện tại mới biết cách làm của mình ngu xuẩn tới mức nào. Y đang muốn nhanh chóng xin lỗi Diệp Mặc, nhưng Diệp Mặc căn bản là đã mặc kệ y rồi, tiện tay đã mang theo Đỗ Tú Dĩnh lên 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' rồi nhanh chóng bay đi mất dạng. ... - Đa tạ Diệp thành chủ. &nbsp; Đỗ Tú Dĩnh đương nhiên không phải là đứa ngốc. Du Kế Dũng đã làm Diệp Mặc tức giận, cho nên Diệp Mặc mới trực tiếp đưa cô đi, sao cô có thể nhìn không ra việc này chứ? Diệp Mặc khoát tay: - Không cần cảm ơn, cô nói một chút cho tôi nghe, cái nơi xuất hiện Tà Linh kia là ở nơi nào? Đỗ Tú Dĩnh gật đầu: - Tôi cũng không dám xác định nơi đó có phải là nơi mà Diệp thành chủ muốn tìm hay không, nhưng cái chỗ kia xác thực là âm khí rất nặng, tôi căn bản là không dám đi vào. - Tình huống cụ thể thì cô cứ từ từ nói ra một cách tỉ mỉ, lát sau sẽ tính tiếp. &nbsp; Diệp Mặc thẳng thắn nói. Đỗ Tú Dĩnh chỉ trầm ngâm một lúc, thì lập tức nói: &nbsp; - Năm đó tôi mới chỉ mười ba tuổi, cha mẹ của tôi bị kẻ thù truy sát, sau đó qua đời taị Hộ Cức Lĩnh. Ngay trước khi tôi bị kẻ thù giết, thì cha nuôi của tôi đã từ trong Băng Hà xông ra cứu giúp. Nói tới đây, thì Đỗ Tú Dĩnh áy náy giải thích với Diệp Mặc một chút: &nbsp; - Lúc đó tôi cũng không hề quen biết cha nuôi, chỉ là cha nuôi của tôi thấy có kẻ ra tay tàn ác với cả một tiểu cô nương mới mười ba tuổi, cho nên mới phẫn nộ mà liều mạng giết chết tên kia. Nhưng cha nuôi của tôi cũng không phải là tu sĩ tu chân, mà thứ người tu luyện chính là công pháp cổ võ. Còn tên bị giết là một tu sĩ Luyện Khí tầng bốn. Sau khi cha nuôi của tôi giết chết y, thì lại giúp tôi an táng cho cha mẹ mình, sau đó khi người mang theo tôi rời khỏi Hộ Cức Lĩnh, thì đã bị âm khí nặng nề kia gây thương tích. Sau này cũng không thể bình phục lại được, một năm sau thì đã qua đời. Diệp Mặc không nghĩ tới thân thế của Đỗ Tú Dĩnh lại bấp bênh như vậy, cho nên hắn gật đầu hỏi tiếp: &nbsp; - Nơi cô muốn dẫn tôi đi, có phải là nơi đã khiến cho cha nuôi cô bị thương hay không? - Đúng thế. &nbsp; Đỗ Tú Dĩnh lập tức trả lời: &nbsp; - Sau khi cha nuôi tôi bị âm khí làm tổn thương, thì căn bản là không còn sức lực đưa tôi đi nữa. Tuy rằng lúc đó tôi còn rất nhỏ, nhưng cũng biết Hộ Cức Lĩnh không phải là nơi có thể ở lâu được, cho nên tôi muốn cõng cha nuôi rời khỏi đó. Nhưng vì tuổi tôi còn quá nhỏ, cho nên không thể nào cõng cha nuôi được, mà ngay lúc này, thì lại có kẻ thù tìm tới. Ngay khi tôi và cha nuôi sắp bị giết, thì tôi lại gặp được sư phụ hiện giờ của mình. Sau khi sư phụ cứu tôi và cha nuôi, thì đã đưa chúng tôi tới Hợp Hoan Tông. Nhưng cha nuôi tôi đã bị âm khí nhập thể, ngay cả sư phụ của tôi cũng không có cách nào cứu được người cả. - Cha nuôi của cô một năm sau mới chết đi sao? Diệp Mặc bỗng nhiên cảm giác được có chỗ nào đó không đúng, cho nên lập tức hỏi lại. Đỗ Tú Dĩnh ừ một tiếng: - Đúng thế, chỉ là trước khi cha nuôi tôi chết, đã gọi sư phụ của tôi vào. Người nhất định muốn sư phụ của tôi dùng nội hỏa mà hỏa táng thi thể của người trong nháy mắt khi người chết đi. Cho nên sư phụ của tôi đã đồng ý với người, trước khi người qua đời thì dùng nội hỏa của sư phụ để hỏa táng cho người. Diệp Mặc lại thở phào nhẹ nhõm, sau đó gật đầu: - Cha nuôi của cô hẳn phải là một người rất có bản lĩnh. Hắn đoán rằng cha nuôi của Đỗ Tú Dĩnh hẳn là đã bị một loại ma khí âm tà nào đó xâm lấn. Dựa theo lời của Đỗ Tú Dĩnh nói thì ông ta căn bản là không thể kiên trì được một năm. Nhưng ông ấy lại có thể kiên trì tới một năm thì mới chết đi, thì nhất định là do trong lòng có tâm sự gì đó chưa được hoàn thành. Còn có một điều nữa, đó là ông ta trước khi không thể kiên trì nổi nữa, vẫn có thể nhờ vả sư phụ của Đỗ Tú Dĩnh dùng nội hỏa để hỏa táng cho ông, chính là do ông sợ khí âm tà trong cơ thể tiếp tục gây tai họa cho Đỗ Tú Dĩnh. - Cô và cha nuôi của cô cùng nhau đi ra khỏi Hộ Cức Lĩnh, vì sao cô lại không có chuyện gì? &nbsp; Diệp Mặc nghi hoặc hỏi lại Đỗ Tú Dĩnh.     
Chương 1474 Hộ Cức Lĩnh   Lúc đó thì tôi cũng không biết, nhưng sau đó thì tôi mới hiểu được. Chắc là bởi vì thân thể của tôi là thuần âm chi thể Đỗ Tú Dĩnh thấp giọng trả lời, cô cũng biết, chính vì cái thể chất đặc thù này của cô, mà khiến cho không biết bao nhiêu người của Hợp Hoan Tông có mơ ước đối với cô. Diệp Mặc bỗng nhiên đưa tay ra nắm lấy cổ tay của Đỗ Tú Dĩnh, còn Đỗ Tú Dĩnh thì lại không hề động đậy, vì cô biết Diệp Mặc chỉ là thuần túy kiểm tra cơ thể của cô thôi. - Quả nhiên là thuần âm chi thể... &nbsp; Diệp Mặc trầm mặc không nói. Hắn thực ra thì chưa từng nghe nói là thuần âm chi thể sẽ không bị khí tức âm tà xâm lấn. Cho nên Đỗ Tú Dĩnh đi cùng cha nuôi của cô, mà lại không bị khí tức âm tà xâm lấn hẳn là còn có nguyên nhân khác. Nhưng Diệp Mặc cũng không muốn tìm hiểu kỹ càng tình trạng thân thể của Đỗ Tú Dĩnh, cho nên cũng chỉ nói một câu rồi thôi. - Sau khi sư phụ đưa tôi về, thì tôi cũng không có cơ hội đi ra. Lần này đến Hộ Cức Lĩnh, thì tôi cũng muốn đưa tro cốt của cha nuôi tôi chôn cất cùng với cha mẹ của tôi. Cha nuôi của tôi không phải là người của đại lục Lạc Nguyệt, nhưng lại vì cứu tôi mà chết ở nơi đất khách quê người này, khiến cho nội tâm của tôi... &nbsp; Giọng điệu của Đỗ Tú Dĩnh có chút cô đơn. - Cha nuôi của cô không phải là người của đại lục Lạc Nguyệt sao? &nbsp; Diệp Mặc nghi hoặc hỏi một câu. Hắn chợt nhớ tới vừa rồi Đỗ Tú Dĩnh đã nói rằng cha nuôi của cô tu luyện không phải là tu chân công pháp, mà chính là cổ võ. Cho nên hắn cảm thấy vô cùng nghi hoặc. Đỗ Tú Dĩnh cũng không nghe ra sự nghi hoặc trong giọng nói của Diệp Mặc, nhưng vẫn cúi đầu trả lời: - Đúng thế, cha nuôi của tôi nói rằng người đến từ Thần Châu, cũng không phải là nơi nào nằm trong bốn đại Châu của đại lục Lạc Nguyệt. Hơn nữa công pháp tu luyện của người ở Thần Châu là cổ võ, không phải là tu chân. Người nói rằng bản thân lưu lạc tới Hộ Cức Lĩnh này, hoàn toàn là vì truyền tống trận xảy ra vấn đề. Khi người bị truyền tống tới một nơi gọi là Tĩnh Gia sơn, thì người biết rõ Tĩnh Gia sơn là nơi nào, nhưng người lại không thể tìm được đường ra. Sau khi lòng vòng tại Tĩnh Gia sơn vài ngày, thì người lại tìm được một cái truyền tống trận khác. Thực tế thì người chỉ muốn đứng lên xem thử, nhưng không ngờ là truyền tống trận đột nhiên lại kích phát. Quả nhiên là được truyền tống từ Tĩnh Gia sơn tới. Từ trong lời miêu tả của Đỗ Tú Dĩnh, thì cha nuôi của cô khi bị truyền tống tới đại lục Lạc Nguyệt, thì truyền tống trận ở đó vẫn chưa hề bị bại lộ ra ngoài. - Cha nuôi của cô tên gì? &nbsp; Diệp Mặc hỏi tiếp, hắn nghĩ rằng chính mình chắc hẳn sẽ không thể biết được người tu luyện cổ võ đó là ai, nhưng đã là từ tiểu thế giới tới đây, thì Diệp Mặc cũng có chút cảm giác thân thiết. - Cha nuôi của tôi tên là Vân Đông Hiệp... Đỗ Tú Dĩnh vừa nói ra cái tên này, thì Diệp Mặc lập tức bất ngờ và biết được người đó là ai rồi. Vân Đông Hiệp không phải chính là cha của Vân Tử Y sao? Chính là hội chủ của Thần Thương Hội ở tiểu thế giới? Trước đây khi Vân Đông Hiệp truyền tống từ tiểu thế giới ra ngoài, thì truyền tống trận bỗng nhiên lại phát nổ, không ngờ là ông ấy lại được truyền tống trận tới Tĩnh Gia sơn, cuối cùng lại tìm được truyền tống trận đi thông tới đại lục Lạc Nguyệt, đi tới Nam An Châu này. Mặc dù Vân Tử Y đã nhờ vả mình đi tìm kiếm cha của cô, nhưng thật không ngờ là Vân Đông Hiệp đã sớm chết đi rồi. Diệp Mặc nghĩ tới đây, thì trong lòng không khỏi thổn thức. Vân Đông Hiệp đã chết tại Nam An Châu, còn con gái Vân Tử Y của ông thì sau khi Kiếm Cốc bị tiêu diệt, cũng đã không thấy tung tích nữa. Diệp Mặc quyết định chờ sau khi việc bên này kết thúc, thì hắn nhất định phải đi tìm Vân Tử Y trở về, đưa cô tới Mặc Nguyệt Chi Thành cho cô tu luyện. Vân Tử Y dù sao cũng là người bạn mà hắn quen biết từ sớm, hơn nữa việc cô mất tích, cũng có quan hệ gián tiếp tới mình. Vô Cực Tông giận chó đánh mèo, cuối cùng tiêu diệt đến Kiếm Cốc của Lạc Phi và Vân Tử Y. - Cha nuôi nói rằng người còn có một cô con gái khiến cho người không yên lòng, cô ấy tên là Vân Tử Y. Nhưng tôi căn bản không biết Thần Châu là ở nơi nào, cho nên tôi cũng không thể nào giúp được cha nuôi... Không đợi Diệp Mặc nói cho Đỗ Tú Dĩnh biết, thì cô đã dùng giọng điệu buồn bã mà nói tiếp ra chuyện của Vân Tử Y. Diệp Mặc trầm mặc chốc lát rồi liền an ủi: &nbsp; - Không cần lo lắng, chỉ cần cô nỗ lực tu luyện, thì vẫn còn có cơ hội gặp mặt. - Tới rồi... &nbsp; Tốc độ của 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' quá nhanh. Khi Diệp Mặc và Đỗ Tú Dĩnh vẫn đang nói chuyện, thì Đỗ Tú Dĩnh đã cất lời nhắc nhở Diệp Mặc rằng đã tới Hộ Cức Lĩnh. 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' đã hạ xuống một nơi núi non trùng điệp mà linh khí có chút loãng. Sau khi Diệp Mặc nhìn rõ nơi này, thì mới hiểu được vì sao ở đây lại có tên gọi là Hộ Cức Lĩnh rồi. Khắp nơi núi non trùng điệp liên miên không dứt ở đây đều là những bụi ‘Hộ cức thứ’. Một số cỏ dại và cây non đều có vẻ khô vàng, hẳn là do sinh trưởng ở giữa nhiều bụi gai ‘Hộ cức thứ’ như vậy, cho nên bị thiếu khuyết dinh dưỡng. Đỗ Tú Dĩnh chỉ vào những bụi gai mọc khắp nơi trên Hộ Cức Lĩnh rồi nói: - Cha nuôi tôi chính là mang theo tôi từ bên kia đi tới, đi qua cái Hộ Cức Lĩnh này chính là một dòng sông băng. Chỗ mà cha tôi bị âm khí xâm lấn chính là đoạn giữa dòng sông băng và Hộ Cức Lĩnh. Diệp Mặc thấy Đỗ Tú Dĩnh chỉ có một cái túi đựng đồ, không có bất kỳ pháp bảo phòng thân nào, thì liền tiện tay lấy ra một cái nhẫn trữ vật, cho vào đó một ít đồ vật rồi đưa cho Đỗ Tú Dĩnh và nói: - Chiếc nhẫn trữ vật này tặng cho cô. Cha nuôi của cô thì tôi không quen, nhưng tôi lại có quen biết với Vân Tử Y, cũng coi như là một người bạn rồi. Đỗ Tú Dĩnh đang muốn từ chối chiếc nhẫn trữ vật của Diệp Mặc, thì lại nghe được Diệp Mặc nói rằng có quen biết với Vân Tử Y, cho nên lập tức khiếp sợ quên đi chuyện chiếc nhẫn trữ vật mà nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc rồi nói: &nbsp; - Diệp thành chủ, ngài quen biết với chị Tử Y sao? Chị ấy ở đâu? Diệp Mặc biết Vân Tử Y lớn hơn vài tuổi so với Đỗ Tú Dĩnh, cho nên hiện tại Đỗ Tú Dĩnh hỏi, thì hắn cũng chỉ có thể buồn bã mà trả lời: &nbsp; - Vốn Vân Tử Y là đệ tử của Kiếm Cốc, đáng tiếc chính là đã bị tôi liên lụy tới. Bởi vì tôi kết thù oán với Vô Cực Tông, cho nên khiến cho Vô Cực Tông giận giữ tiêu diệt Kiếm Cốc, Tử Y cũng mất tích từ đó. - Khó trách vì sao ngài muốn tiêu diệt Vô Cực Tông! &nbsp; Đỗ Tú Dĩnh thì thào nói một câu, sau đó bỗng nhiên lại khom người nói với Diệp Mặc: &nbsp; - Đa tạ Diệp thành chủ đã nói cho tôi biết việc chị Tử Y đã tới Nam An Châu. Tôi hiện tại sẽ đi tìm chị ấy. Diệp Mặc khoát tay: - Tu vi của cô còn chưa đủ để có thể thoải mái đi lại tại Nam An Châu này, hơn nữa gần đây Nam An Châu liên tục xảy ra đại kiếp nạn, các loại nguy hiểm đều có. Sau khi tôi xong việc ở bên này, thì nhất định sẽ đi tìm kiếm Vân Tử Y. Nếu như cô tin tưởng tôi, thì cứ đi Mặc Nguyệt Chi Thành tu luyện trước. Tôi tin tưởng với tư chất của cô, thì muốn tu luyện tới tu vi Hóa Chân cũng không phải là chuyện quá khó khăn. Chờ sau khi tu vi của cô đủ cao rồi, mà tôi vẫn chưa tìm thấy Vân Tử Y, thì cô có thể tiếp tục đi tìm kiếm. Đỗ Tú Dĩnh đã khôi phục lại sự yên tĩnh. Cô hiểu rằng mỗi câu nói của Diệp Mặc đều là sự thật. Nam An Châu khổng lồ như vậy, thì với tu vi hiện tại của cô, cho dù cô muốn chạy hết một vòng quanh Nam An Châu, thì cũng cần phải mất tới mấy năm, lại càng không cần phải nói là vừa đi vừa tìm kiếm tin tức một người nữa. - Tú Dĩnh xin được đa tạ Diệp thành chủ! &nbsp; Đỗ Tú Dĩnh biết là Diệp Mặc có thể cảm thấy hổ thẹn với Vân Tử Y, cho nên mới giúp đỡ cho cô. Trong lòng cô đối với Diệp Mặc vẫn vô cùng cảm kích, đồng thời càng nhớ tới cha nuôi của mình. Cha nuôi của cô vì cứu cô, mà đã mất đi tính mệnh, hiện tại cô lại vì con gái của cha nuôi, mà có được chỗ náu thân tốt như vậy. Nếu có một ngày, cô có thể đạt tới tu vi cao hơn, thì cho dù là phải lên trời xuống đất, thì cô cũng nhất định phải tìm cho được Vân Tử Y. Nếu như tìm không được, thì cô nhất định phải giết những kẽ đã khiến cho Vân Tử Y mất đi tung tích, vì chị Tử Y của cô mà báo thù. Đã có mục tiêu cho tương lai của mình, thì Đỗ Tú Dĩnh liền nhận lấy nhẫn trữ vật mà Diệp Mặc tặng cho mình đeo lên tay. Nhưng khi thần trí của cô nhìn vào những vật ở bên trong chiếc nhẫn, thì cô lại lập tức khiếp sợ, đem chiếc nhẫn gỡ xuống: &nbsp; - Diệp thành chủ, những thứ này quá trân quý rồi... Không nói tới đan dược và linh thạch, mà ngay cả những pháp bảo cũng đều là chân khí thượng phẩm và pháp bảo phi hành cũng là chân khí thượng phẩm. Diệp Mặc khoát tay: - Cô cứ nhận lấy mà nỗ lực tu luyện, nếu như tôi tìm không được Vân Tử Y, thì cô còn phải tiếp tục tìm kiếm nữa mà. Không có thực lực, thì tại Nam An Châu này cũng không có quyền lực gì. Hơn nữa mấy thứ này đối với tôi mà nói, thì cũng không đáng là gì cả... Do dự một chút, thì sau đó Diệp Mặc lại lấy ra thêm một cái ngọc giản đưa cho Đỗ Tú Dĩnh rồi nói: &nbsp; - Đây là một bộ công pháp tu luyện do một tu sĩ tên là Mông Tạm viết ra, sau này cô cứ dựa theo cái công pháp này mà tu luyện. - Hồng Mông tạo hóa quyết? &nbsp; Đỗ Tú Dĩnh tiếp nhận ngọc giản, lập tức đã nhìn thấy được mấy chữ viết trên đó. - Không sai, chính là ‘Hồng mông tạo hóa quyết’. Diệp Mặc gật đầu. Với tư chất của Đỗ Tú Dĩnh, thì tu luyện ‘Hồng mông tạo hóa quyết’ tuyệt đối là chuyện làm ít mà hưởng nhiều. Môn công pháp này so với công pháp vốn có của cô thì tốt hơn nhiều lắm. Đỗ Tú Dĩnh thu hồi lại công pháp, cũng không nói câu cảm ơn nữa. Cô biết đại ân này của Diệp Mặc thì không lời nào cảm tạ hết được. Nếu tiếp tục nói hai từ cám ơn, thì cũng không có ý nghĩa gì cả. Diệp Mặc thấy Đỗ Tú Dĩnh đã thẳng thắn thu hồi đồ vật, thì cũng tương đối hài lòng. Tư chất của Đỗ Tú Dĩnh cũng thuộc hàng nhất nhì còn chưa nói, hơn nữa tính tình cũng rất thẳng thắn. Tư chất của cô có vẻ so với Tô Tĩnh Văn cũng không kém bao nhiều, thành tựu tương lại chắc chắn là sẽ không dưới Tô Tĩnh Văn đâu. Hơn nữa Vân Tử Y hiện tại cũng không biết đang lưu lạc chỗ nào ở đại lục Lạc Nguyệt này, hắn cũng không thể nào đặt toàn bộ tinh lực vào việc tìm kiếm Vân Tử Y được. Có lẽ sau này việc tìm kiếm Vân Tử Y còn cần Đỗ Tú Dĩnh đi làm. Đây cũng là một trong những lý do mà Diệp Mặc trợ giúp cho Đỗ Tú Dĩnh. - Diệp thành chủ... Đỗ Tú Dĩnh vừa nói một câu, thì Diệp Mặc đã lắc đầu: &nbsp; - Tôi lớn tuổi hơn Vân Tử Y một chút, sau này cô cũng giống như Vân Tử Y, đều gọi tôi là đại ca là được rồi. Hiện tại cô đứng ra phía sau, để tôi kiểm tra nơi này một chút. - Vâng, Diệp đại ca. Tuy rằng trong lòng của cô còn lo lắng cho Vân Tử Y, nhưng có thể quen biết với thành chủ của Mặc Nguyệt Chi Thành, thì đây chính là chuyện mà nhiều người cầu còn không được. Cho dù là Đỗ Tú Dĩnh cô cũng vô cùng kích động. Thậm chí so với những thứ trong chiếc nhẫn trữ vật mà Diệp Mặc đưa cho cô còn khiến cô kích động hơn nhiều. Chờ Đỗ Tú Dĩnh lùi ra phía sau, thì thần thức của Diệp Mặc lập tức tỉ mỉ quan sát qua mọi chỗ. Diện tích của Hộ Cức Lĩnh tuy rằng không nhỏ, nhưng với thần thức cường hãn của mình, thì Diệp Mặc chỉ cần một thời gian ngắn, là đã có thể đem toàn bộ Hộ Cức Lĩnh đảo qua một lần trong thần thức rồi. Hộ Cức Lĩnh dường như hoàn toàn không có dị trạng gì cả. Diệp Mặc cũng không hề cảm thụ được chỗ này có cái gì khác thường. Giữa lúc Diệp Mặc đang muốn dùng 'Vụ liên tâm hỏa' đem toàn bộ bụi gai ‘Hộ cức thứ’ ở đây thiêu rụi đi, thì trong một ngóc ngách của Hộ Cức Lĩnh lập tức phát ra một tiếng vang nhỏ, một nơi trống trải thật lớn bỗng nhiên xuất hiện. Vô số Sa Hồn Thú chén chúc nhau lao ra. Thấy tình hình này, thì bên trong hẳn là còn phải đi ra nhiều Sa Hồn Thú hơn cả số Sa Hồn Thú đã bao vây Hợp Hoan Tông nữa. Diệp Mặc lập tức hiểu ra rằng, ở đây chắc chắn là có một cái ảo trận đỉnh cấp. Sa Hồn Thú xác thực là ở phía dưới Hộ Cức Lĩnh này, chỉ là cái ảo trận đỉnh cấp này khiến cho bề ngoài của Hộ Cức Lĩnh căn bản là nhìn không thể đoán ra được đâu là nơi náu thân. Chờ đám Sa Hồn Thú kia sau khi đi ra hết, thì cái ảo trận này lại lập tức khôi phục lại bình thường, xung quanh lại lần nữa đầy rẫy những bụi gai ‘Hộ cức thứ’. Nếu như là người bình thường nhìn thấy đám Sa Hồn Thú vừa đi ra này, thì chắc chắn không thể nào sống sót được. Đáng tiếc rằng chúng lại gặp phải Diệp Mặc hắn rồi, bởi vì hắn đến đây chỉ là vì muốn tiêu diệt chúng đấy. Đỗ Tú Dĩnh thấy nhiều Sa Hồn Thú như vậy, thì nhất thời không biết phải làm sao. Diệp Mặc thấy Sa Hồn Thú liên tục lao ra không ngừng từ trong ảo trận, thì lập tức biết được hơn một tỷ Sa Hồn Thú lúc trước cũng chỉ là đám quân tiên phong mà thôi. Bản thân mình tới đây coi như là cũng đúng lúc, bằng không thì đám Sa Hồn Thú ở đây tuyệt đối sẽ không chỉ hơn trăm triệu, mà nói không chừng còn có thể có số lượng lớn hơn nhiều so với số hắn đã giết chết ở trong Ma Ngục cấm địa.     
Chương 1475 Đường Hoàng Tuyền Đá Xanh       
Chương 1476 Tái Chiến Hư Tiên   File ảnh     
Chương 1477 Chặt Đứt Con Đường Của Ngươi   Trong nháy mắt Lục diễm thương của tên tu sĩ áo vàng đâm trúng Diệp Mặc, gã liền biết mắc mưu rồi. Thân thể của đối phương thậm chí còn có thể so với tiên khí hạ phẩm, cộng thêm chân nguyên kích động, lục diễm thương của gã không ngờ chỉ đâm trúng vài tấc vào trong thân thể hắn, cũng không thể nào tiến thêm vào trong được. Cái này cũng không phải là thứ khiến gã kinh hãi nhất, cái khiến gã cảm thấy kinh khủng nhất chính là. Diệp Mặc dưới sự bao vây của ngọn lửa màu lục, không ngờ lại rất thờ ơ. Nhưng gã nhanh chóng hiểu ra đây là chuyện gì, bên ngoài thân thể hắn dâng lên từng đốm từng đốm lửa màu tím, hoàn toàn ngăn ngọn lửa xanh của gã bên ngoài, thậm chí bắt đầu cắn nuốt ngọn lửa màu lục mà Lục diễm thương phóng ra. - Vụ Liên Tâm Hỏa màu tím... Người tu sĩ áo vàng kinh hãi thốt lên, gã hoàn toàn không dám tin một tu sĩ Hóa Chân không ngờ lại có thiên hỏa màu tím. Gã từng gặp tu sĩ Tu Chân giới nghịch thiên nhất có một thiên hỏa màu xanh, nhưng hôm nay gã không ngờ lại gặp một thiên hỏa màu tím, loại thiên hỏa này rất nhiều tu sĩ của Tiên giới cũng chưa chắc đã có. Diệp Mặc trải qua sự tàn khốc của tu luyện, lục diễm thương của Hư Tiên mặc áo vàng kia đâm vào xương thịt khiến cho những tu sĩ bình thường cũng không thể nào chịu đựng được, nhưng Diệp Mặc thì lại không giống như vậy, chân nguyên giống như không muốn sống điên cuồng rót vào Tử Đao. Ken két... Khi pháp báo Kim Chuyên trên đầu của tu sĩ áo vàng dưới đường đao màu tím của Tử Đao bắt đầu tán ra tứ phía, trong nháy mắt rạn nứt một khe hở, sau đó lại nhanh chóng thu nhỏ lại. Phụt... Pháp bảo kia bị Tử Đao của Diệp Mặc đánh bay, còn đường đao của Diệp Mặc thì lại không có chút ý dừng lại nào, trực tiếp bổ xuống bả vai tên tu sĩ áo vàng kia. Một tia máu phụt lên, bả vai và cánh tay của tên tu sĩ này đồng thời bị một đao của Tử Đao của Diệp Mặc cắt lìa, không đợi cánh tay này rơi xuống đất, đường đao màu tím cũng đã quấy thành màn máu. Sắc mặt tu sĩ áo vàng tái nhợt lùi lại mấy bước, gã biết không phải gã không đánh được đối phương, mà là bị đối phương tính kế rồi. Là một Hư Tiên, cây thương dài của gã cũng không thế nào làm thương Diệp Mặc sâu hơn nữa, gã liền biết Diệp Mặc tuyệt đối là tu sĩ luyện thể Thần cảnh. Một tu sĩ Hóa Chân tầng thứ tám, trẻ tuổi như vậy không nói, lại còn là một tu sĩ luyện thể Thần cảnh. Chuyện này nếu như ở Tiên giới cũng khiến người ta vô cùng chấn động rồi, nhưng mình lần này không ngờ lại đụng phải. Nếu đối phương không phải là tu sĩ luyện thể, thì một đường thương của gã sớm đã đánh cho tên tu sĩ Hóa Chân trước mặt này thành màn máu rồi. - Anh thực quá gian trá, chẳng lẽ Bỉnh Thâm cũng là chết trong tay anh? Người tu sĩ áo vàng ánh mắt bốc lửa nhìn Diệp Mặc. Nếu có thể, lúc này gã cũng đã ăn tươi nuốt sống Diệp Mặc rồi. Bản thân mình đường đường là một Hư Tiên, không ngờ lại bị tu sĩ Hóa Chân đánh thương, cái này thật nhục nhã. Diệp Mặc sau khi nuốt một viên đan dược, cũng không để ý đến lời nói của Hư Tiên này nữa, hắn vừa nãy rất tiếc, không vui đến cùng. Trong nháy mắt hắn bị lục diễm thương đâm trúng, lĩnh ngộ một đao của hắn hoàn toàn biến mất. Nói cách khác, nếu lục diễm thương của đối phương có thể chậm thêm một chút thôi, thì đao pháp của hắn cũng có thể tiến lên một lĩnh vực mới rồi. - Đáng tiếc, anh cũng không còn cơ hội nữa rồi. Tên tu sĩ áo vàng kia nói xong, giơ tay lên một bình ngọc màu đen trong nháy mắt xuất hiện trên bầu trời giữa hai người, sau đó gã há miệng phun một ngụm máu lên, sau đó một tay đánh ra vô số thủ ấn, khẽ ngâm từng đoạn: - Luân... hồi... cho... ta... Hai chữ “Luân hồi” màu đen to đùng dần dần bay ra khỏi bình ngọc màu đen kia, sau đó hai chữ đó to dần, bao vây lấy tất cả không gian xung quanh lại. Xung quanh dường như có từng trận phong âm, trong phong âm đó có những âm thanh nức nở vang lên bên tai Diệp Mặc. Trước mắt Diệp Mặc bỗng nhiên xuất hiện một miếu sơn thần, trong miếu đó hắn đang cầm một cái bánh bao đen như mực trong tay, khi hắn đang định đưa chiếc bánh bao đó lên miệng, bỗng nhiên cảm thấy bánh bao đó không còn nữa, một lão già đột nhiên xuất hiện. &nbsp; - Linh căn bình thường. Nhưng đến Thần Dược môn của ta làm một đồng tử luyện đan cũng được... Lão già đó cười rồi vuốt vuốt tóc của hắn. Diệp Mặc thầm rùng mình, dưới sự vận chuyển của Tam Sinh quyết. Hắn tự động tỉnh lại, hắn lập tức biết đây là pháp bảo dẫn tâm ma, đáng tiếc tên tu sĩ áo vàng kia dùng nhầm người rồi. Bản thân tu luyện Tam Sinh quyết, hơn nữa nơi tu luyện lại là bên Khổ Trúc, độ kiếp thậm chí tâm ma cũng không thể nào sinh sống được, làm sao có thể sợ pháp bảo này? Nếu không phải vì nơi này là trong Ảo trận, hắn thậm chí đến suy nghĩ vừa rồi cũng không có. Tên tu sĩ áo vàng nhìn thấy Diệp Mặc lộ vẻ ngây ngốc ra, giơ tay lên ấn một cái, hai chữ lớn liền rơi lên đỉnh đầu Diệp Mặc. Nhưng Diệp Mặc lúc này đột nhiên mở to mắt, nhìn tên tu sĩ áo vàng này cười cười. Tên tu sĩ áo vàng trong nháy mắt hiểu ra, đối phương căn bản không bị bình luân hồi của mình khống chế lại. Sắc mặt của gã lập tức trở nên kinh hãi, trước đây gã tuyệt đối không nghĩ tới Diệp Mặc không ngờ lại nghịch thiên như vậy, một tu sĩ Hóa Chân tầng thứ tám của Tu Chân giới mà thôi, gã sở dĩ vừa xuống liền phá vỡ bia đá kia, cũng không phải là vì sợ Diệp Mặc, mà là vì mệnh lệnh của đại nhân. Đại nhân muốn đích thân xuống, nhất định phải đánh vỡ bia đá kia. Bây giờ biết Diệp Mặc không phải là người mà gã có thể đối phó được, tên tu sĩ áo vàng cũng không nghĩ ngợi gì, đến chiếc bình ngọc cũng không thu lại nữa, liền bóc lá bùa kia trên người mình đi. Nhưng không đợi gã dỡ lá bùa đó xuống. Tử Đao của Diệp Mặc lại phóng ra. Tên tu sĩ áo vàng trong nháy mắt liền cảm nhận xung quanh mình hoàn toàn bị trói buộc lại, gã lại càng liều mang thúc giục tiên nguyên lực của mình, muốn khiến cho quy tắc thiên địa dẫn gã rời khỏi nơi này. Nếu gã không trốn, phóng ra lục diễm thương, có lẽ còn có thể đánh nhau với Diệp Mặc một phen, nói không chừng còn có cơ hội chạy thoát thân. Đáng tiếc là một khi gã chạy trốn rồi, dưới vực của Diệp Mặc rời đi trong nháy mắt, thì căn bản cũng không thể nào. Diệp Mặc mấy lần bị người ta dựa vào phi thăng mà chạy thoát, lúc này làm sao có thể không chú ý được? Huyễn Vân Vực Sát đao phóng ra, vực và đao vực của Diệp Mặc họp lại với nhau, tên tu sĩ áo vàng kia lại càng trở nên chậm chạp, nhưng dưới sự vận chuyển của tiên nguyên lực, gã cũng chưa đến tích tắc, lại lần nữa hoàn toàn thoát khỏi vực của Diệp Mặc. Một tích tắc xảy ra rất nhanh, nhưng cũng có lúc lại rất lâu, thậm chí đối với Diệp Mặc thì một tích tắc cũng đủ rồi. Lúc này tên tu sĩ áo vàng cũng hiểu ra, cái sai lầm lớn nhất của gã lúc này chính là quay người bỏ chạy. Nếu như gã không bỏ chạy, gã thoát khỏi vực của đối phương, có thể ngăn cản được đòn tấn công của đối phương xong nhờ vào quy tắc thiên địa cũng sẽ đưa gã đi được. Đáng tiếc là gã hiểu ra thì đã quá muộn, đường đao màu hồng tím như cánh cửa kia của Diệp Mặc cũng đã bổ đến người của gã tu sĩ đó. Một màn máu phun lên, dường như cùng lúc đó. Diệp Mặc cũng đã gọi Vô Ảnh ra. Vô Ảnh căn bản cũng không cần Diệp Mặc chỉ huy, cũng đã trong nháy mắt hướng về phía nguyên thần định chạy trốn. Đây là nguyên thần của một Hư Tiên, khi Diệp Mặc còn đang lo lắng Vô Ảnh có bị tẩm bổ quá hay không, thì Vô Ảnh cũng đã nuốt trọn nguyên thần đang lung lay xông về phía Diệp Mặc. Diệp Mặc vội vàng khua tay, ném Vô Ảnh vào trong thế giới trang vàng, lúc này mới giơ tay ra thu lại pháp bảo và bình luân hồi lại, rồi lại nhặt lục diễm thương trên mặt đất lên. Khiến cho Diệp Mặc nghi ngờ chính là, hắn còn chưa nhìn thấy nhẫn trữ vật, mấy loại pháp bảo này phỏng chừng là tên tu sĩ áo vàng này nuôi dưỡng trong đan điền hoặc thông qua cách nào đó mang tới đây. Chưa lấy được nhẫn trữ vật, Diệp Mặc trong lòng cũng không thoải mái. Hắn không biết Tiên giới không thể mang nhẫn trữ vật xuống, còn có một nguyên nhân khác. Nếu có thể lấy được nhẫn trữ vật của Hư Tiên, trong đó thậm chí còn có mấy chục nghìn tiên tinh và những thứ khác. Đáng tiếc là hắn từ trên người Bỉnh Thâm, và từ trên người tu sĩ áo vàng này, cũng không lấy được nhẫn trữ vật, trên người Bỉnh Thâm thậm chí đến một pháp bảo cũng không lấy được. &nbsp; Diệp Mặc dùng cấm chế giam mấy thứ đồ kia lại, bây giờ hắn không còn thời gian để kiểm tra mấy cái pháp bảo đó nữa, cái mà hắn cần bây giờ là nhanh chóng ra khỏi đây. Còn bia đá này là như nào? Tại sao tên tu sĩ áo vàng đó vừa mới xuống, việc đầu tiên làm là muốn phá tan bia đá này? Diệp Mặc lại đi đến trước mặt bia đá kia, hắn càng nhìn bia đá này, lại càng thấy cổ quái. Diệp Mặc hươ tay muốn mang bia đá này vào trong Thế giới trang vàng của mình, đợi sau này nghiên cứu sau, nhưng lại phát hiện hắn đến dãy núi thần thức cũng có thể di chuyển được, nhưng lại không thể nào di chuyển được bia đá này. Sa hồn thú đã giết sạch, nhưng trong này lại có một bia đá. Một tảng đá màu xanh có thể dẫn một tu sĩ Hư Tiên xuống, vậy bia đá này nếu như vỡ ra rồi, thì sẽ dẫn xuống tu sĩ lợi hại thế nào? Nghĩ đến đây, Diệp Mặc thậm chí cảm thấy có chút rùng mình. Một mình hắn thì thôi, nhưng ở Nam An châu hắn còn có Mặc Nguyệt Chi Thành, với thủ đoạn độc ác của Lục Chính Quần, chắc chắn sẽ tiêu diệt toàn bộ Tu Chân giới của đại lục Lạc Nguyệt. Dưới tình huống ngày càng nguy hiểm, Diệp Mặc trực tiếp ném ra trận bàn thời gian, đây là lần đầu tiên hắn ném trận bàn thời gian ra dùng, hắn không còn nhiều thời gian, nếu không nghiên cứu bia đá này, hắn căn bản cũng không yên tâm rời khỏi nơi này được. Trận bàn thời gian dưới sự tác động của bảy viên tiên tinh nhanh chóng xoay tròn, hoàn toàn bao lấy Diệp Mặc và bia đá này lại. Một tháng sau, Diệp Mặc với khuôn mặt mệt mỏi thu lại trận bàn thời gian, hắn đã hoàn toàn hiểu được bia đá này rồi. Bia đá này chẳng những là trận tâm của Ảo trận, lại càng giống tương tự như thứ trong Ngư Dược Long Môn. Trong bia đá đó có một tấm bùa, tấm bùa đó bị bia đá đó phong ấn lại, nhưng Diệp Mặc cũng không thể hiểu được tấm bùa đó là thế nào, nhưng hắn chắc rằng tấm bùa đó là hàng cao cấp của Tiên giới. &nbsp; Cấm chế trong bia đá cũng trong thời gian nhất định sẽ nổ tung, sau khi bia đá đó bị nổ rồi, thì lá bùa bên trong đó sẽ được khởi động, sau đó hình thành lên một cột sáng giống như cột sáng đã dẫn tu sĩ áo vàng kia xuống, có thể từ Tiên giới trực tiếp truyền tống xuống Tu Chân giới. Mà con đường đá xanh lúc trước là vô số những phiến đá màu xanh tạo thành, còn Ảo trận này chỉ do bảy viên đá màu xanh tạo thành mà thôi, bảy viên đá màu xanh này đều trong bia đá đó. Chỉ có điều trận pháp này cũng đã vượt khỏi trình độ trận pháp cấp chín rồi. Diệp Mặc trước khi nghiên cứu, cũng không rõ ràng lắm. Viên đá màu xanh bị hắn đánh vỡ một viên, bây giờ còn có sáu viên. Bảy viên đá màu xanh này mỗi một viên trong đó đều có một lá bùa, nhưng màu sắc của lá bùa này lại nhạt hơn, dao động cũng không thể nào bằng lá bùa trong bia đá kia được. Diệp Mặc đoán chừng chỉ đánh vỡ tan bia đá kia rồi, khởi động lá bùa đó mới có thể kéo Lục Chính Quần xuống, những viên đá còn lại đập vỡ rồi, mỗi lần chỉ có thể kéo xuống một tu sĩ Hư Tiên mà thôi. Còn tên tu sĩ Hư Tiên vừa mới xuống, trên người có dán một lá bùa, là khống chế trong một thời gian nhất định không bị quy tắc phi thăng kia dẫn đi, nếu không gã vừa xuống lại bị phi thăng lên rồi. Ảo trận này bố trí cũng không phức tạp lắm. Diệp Mặc đoán chừng nhiều nhất cũng chỉ là một tiên trận hạ phẩm. Hắn cũng chưa từng nghiên cứu tiên trận, bây giờ hắn có thể trong vòng một tháng nghiên cứu được trận pháp này, rõ ràng trận pháp này cũng không phải là trận pháp đỉnh cao của Tiên giới. &nbsp; Nhưng Diệp Mặc cũng không cho rằng trình độ trận pháp của Lục Chính Quần chỉ có vậy, bố trí một trận pháp trong Tu Chân giới, hoặc là chịu các loại hạn chế của Tu Chân giới, không thể nào bố trí được trận pháp cao hơn, cái này cũng có khả năng. Biết bia đá này là đường mà Lục Chính Quần xuống, lại là trận tâm của Ảo trận. Diệp Mặc cũng không muốn để một quả bom hẹn giờ như vậy ở một chỗ như này.     
Chương 1478 Hóa Chân Tu Sĩ Của Hộ Cức Lĩnh   Biết được bia đá này là đường xuống của Lục Chính Quần, lại là trận tâm của Ảo trận, Diệp Mặc cũng không thể để một quả bom hẹn giờ trong này được. Hắn trực tiếp bố trí một trận pháp, chỉ trong thời gian hai tuần hương, bia đá mà lúc trước Diệp Mặc không thu về được, cũng dễ dàng bị hắn thu vào trong thế giới trang vàng. Hắn phong ấn bia đá đó vào trong Thế giới trang vàng, chuẩn bị khi nào rảnh thì nghiên cứu. Sau khi lấy được bia đá đó đi rồi, trước mặt Diệp Mặc bỗng nhiên cảm thấy thoáng đãng, bãi cát kia vẫn là nó, Sa hồn thú thì cũng vẫn chỉ là những cái xác Sa hồn thú. Thần thức của hắn dễ dàng quét về phía đầu bên kia, một đầu khác chính là nơi mà hắn vừa mới bước vào. Diệp Mặc cuối cùng thở phào, hắn nhanh chóng bước lại bậc thềm đá, phong ấn hoàn toàn nơi này lại, lúc này mới ra ngoài. Sa hồn thú nơi này đã bị hắn giết sạch, hơn nữa bia đá cũng được hắn thu lại rồi, tên Lục Chính Quần phái một Hư Tiên xuống giết hắn. Diệp Mặc đoán chừng lúc này tên họ Lục kia cũng đã quát lên như sấm rồi, nói không chừng cũng tức phun máu ra rồi. Lúc này hắn cũng chưa có sức lực đi đối đầu với Lục Chính Quần kia, đợi tu vi của hắn sau này đến được trình độ đó rồi, Lục Chính Quần cứ chờ chết đi, một tên như vậy, hắn cũng sẽ không buông tha. Diệp Mặc vừa mới bước ra khỏi Hộ Cức Lĩnh thì lại nhìn thấy Đỗ Tú Dĩnh đang ngồi trên đất, lập tức kinh ngạc hỏi: &nbsp; - Sao cô vẫn chưa đi… Sau đó Diệp Mặc lại nhìn thấy một cỗ thi thể cách phía trước Đỗ Tú Dĩnh cũng không xa, còn có cả cảnh tượng ngổn ngang xung quanh nữa, rõ ràng nơi này vừa mới có một cuộc đấu kịch liệt xảy ra. Sắc mặt Đỗ Tú Dĩnh vẫn còn chút tái nhợt, hơn nữa trên người cũng có một số vết thương cũng không nhẹ, xem ra là đang trị thương rồi. Người đã chết là một nữ tu trẻ tuổi, từ vết thương của cô Diệp Mặc có thể nhìn ra nữ tu này là do Đỗ Tú Dĩnh giết chết, vì hắn đưa cho Đỗ Tú Dĩnh hai tấm băng tiễn phù cấp chín. Hai tấm Băng tiễn phù hắn quên mất từ nhẫn trữ vật của ai lấy ra rồi, trước nay cũng chưa dùng, nên vứt cho Đỗ Tú Dĩnh, còn nữ tu trước mặt thì đúng là bị chết bởi Băng tiễn phù. Đỗ Tú Dĩnh thấy Diệp Mặc ra ngoài, trong mắt lập tức hiện lên tia vui mừng hớn hở nói: &nbsp; - Diệp đại ca, anh cuối cùng cũng ra ngoài rồi. - Có chuyện gì thế này? &nbsp; Diệp Mặc lại hỏi một câu, nhưng Đỗ Tú Dĩnh còn chưa trả lời, thì hai đường độn quang đã tiến lại gần, trong nháy mắt đã đến rồi. Một tu sĩ Hóa Chân, một tu sĩ Hư Thần tầng thứ tư, mà tên tu sĩ Hóa Chân không ngờ cũng đã là tu vi Hóa Chân tầng thứ chín rồi, còn cao hơn Diệp Mặc một chút. - Ai dám giết đệ tử của môn hạ ta? Tên tu sĩ Hóa Chân còn chưa đến nơi, giọng nói tức giận cũng đã truyền đến. Tên tu sĩ Hóa Chân này sắc mặt tối sầm lại, cũng không biết là vì đệ tử của gã bị người khác giết, nên vẻ mặt của gã tức giận tối sầm lại, hay là vì mặt của gã vốn đã tối sầm như vậy rồi. Diệp Mặc liếc nhìn hai tên tu sĩ độn quang đến này, ra hiệu cho Đỗ Tú Dĩnh tiếp tục nói. Đỗ Tú Dĩnh biết sự lợi hại của Diệp Mặc, lại bình tĩnh trở lại, cô chỉ tu sĩ Hư Thần tầng thứ tư vừa mới đến nói: &nbsp; - Tôi đang tu luyện pháp bảo phi hành, tên tu sĩ này và nữ tu trên đất kia đến. Hai người sau khi bàn bạc xong, một người muốn pháp bảo phi hành của tôi, người còn lại muốn, muốn… Đỗ Tú Dĩnh còn chưa nói ra, Diệp Mặc cũng đã hiểu. Chân khí phi hành thượng phẩm mà hắn đưa cho Đỗ Tú Dĩnh, hai tên tu sĩ này sau khi đến thấy Đỗ Tú Dĩnh xinh đẹp như vậy, lại có chân khí phi hành thượng phẩm, lập tức động lòng, hai tên tu sĩ Hư Thần liên thủ lại, muốn chế ngự Đỗ Tú Dĩnh chắc hẳn cũng không có vấn đề gì. Nữ tu đó chắc chắn là muốn chân khí phi hành, còn nam tu kia nói không chừng là muốn thân thể của Đỗ Tú Dĩnh, còn muốn cả nhẫn trữ vật nữa. Chỉ có điều hai người không ngờ, thứ mà Diệp Mặc đưa cho Đỗ Tú Dĩnh quá nghịch thiên tồi, Đỗ Tú Dĩnh ngon lành dùng Băng tiễn phù giết chết một người trong đó, người còn lại cũng chỉ có thể chạy trốn. Còn lai lịch của nam nữ tu kia rõ ràng không bình thường, tùy tiện dẫn tới cũng là tu sĩ Hóa Chân tầng thứ chín, cũng không biết ở chỗ nào trong Nam An châu lại có nhiều Hóa Chân tầng thứ chín như vậy. Tên tu sĩ Hóa Chân tầng thứ chín kia nhìn thấy Diệp Mặc đang đứng cạnh Đỗ Tú Dĩnh, lại kinh ngạc cẩn thận dò xét Diệp Mặc một chút, cuối cùng phát hiện ra gã căn bản cũng không quen biết Diệp Mặc. Nhưng vì Diệp Mặc ở trong này, gã cũng không bước lên trước ra tay, mà lại lạnh lùng nhìn Diệp Mặc hỏi: &nbsp; - Anh là tu sĩ Hóa Chân, ra tay với tu sĩ Hư Thần của môn hạ tôi, không sợ bị mất đi thân phận sao? Diệp Mặc cười khẩy một cái, căn bản cũng chẳng thèm trả lời. Tên tu sĩ Hóa Chân này chỉ cần vừa động thủ, hắn sẽ lập tức giết chết. Hắn vừa nãy đến tu sĩ Hư Tiên cũng giết chết rồi, còn để ý đến một tên Hóa Chân tầng thứ chín sao? Hai tên tu sĩ này khí tức hơi nước trên người cũng rất nặng, Diệp Mặc đoán chừng hai người cũng là từ Vô Tâm Hải đến, tu sĩ đến từ Vô Tâm Hải không biết hắn cũng là chuyện thường tình. Tên tu sĩ Hư Thần tầng thứ tư đó vội vàng nói: - Sư phụ, người là do người con gái kia giết chết. Tên tu sĩ Hóa Chân mặt đen kia làm sao không biết người là do Đỗ Tú Dĩnh giết, nhưng vì tu vi của Diệp Mặc cũng không chênh lệch nhiều với y, y cần Diệp Mặc tỏ thái độ mà thôi. Bây giờ Diệp Mặc căn bản cũng lười chẳng thèm để ý gã, sự tức giận lập tức tăng cao. Y cũng không thèm để ý đến Diệp Mặc, mà lại quay sang nói với Đỗ Tú Dĩnh: - Cô tự sát đi, tôi cho cô một cái xác toàn thây. Đỗ Tú Dĩnh không chút do dự phản kích nói: &nbsp; - Tôi ở đây luyện hóa pháp bảo của tôi, đệ tử của ông đến cướp pháp bảo của tôi, chẳng lẽ tôi còn không ra tay trả đòn được sao? - Động phủ của chúng tôi chính là trong này, trong này đều là địa bàn của tôi, cô không coi ai ra gì tu luyện trên địa bàn của tôi, chẳng lẽ chúng tôi không thể đuổi cô đi được sao? &nbsp; Tên tu sĩ Hư Thần tầng thứ tư lập tức hung hãn nói, rõ ràng gã cho rằng chỉ cần sư phụ ở đây, hai tu sĩ đối diện này cũng chỉ chịu chết mà thôi. Đừng nhìn sư phụ nói tên tu sĩ trẻ tuổi kia là tu sĩ Hóa Chân, hắn trẻ tuổi như vậy, cho dù là tu vi Hóa Chân thì cũng có hạn, trong tay sư phụ nói không chừng cũng không thể kiên trì được vài tích tắc. Đỗ Tú Dĩnh nghe thấy lời nói không có chút đạo lý này, lập tức sắc mặt trở nên khó coi, nhưng Diệp Mặc còn chưa nói gì, cô cũng không mở miệng ra phản bác lại. Diệp Mặc nhíu nhíu mày cảm thấy có chút gì đó không đúng, một tu sĩ Hóa Chân tầng thứ chín lại dẫn đệ tử của mình xuất hiện trong này mở một động phủ tu luyện sao? Linh khí nơi này thiếu thốn như vậy, cho dù có chọn nơi để tu luyện cũng không thể nào chọn nơi này được. Diệp Mặc cũng không cho rằng tên tu sĩ Hư Thần tầng thứ tư này nói vớ vẩn, vì hắn nghe ra lời nói của đối phương là nói thật, nói cách khác động phủ của bọn họ đúng là ở trong này, chuyện kỳ quặc như vậy tất có vấn đề. Thấy Diệp Mặc dường như chùn chân rồi, cũng không phản bác lại lời nói của mình, tên tu sĩ Hóa Chân tầng thứ chín kia trong lòng cũng càng biết rõ. Y bỗng nhiên nói với Đỗ Tú Dĩnh: &nbsp; - Giết người phải đền mạng, cho cô mười giây để cô tự sát, nếu không tôi sẽ ra tay đấy, thì cô cũng không được toàn thây đâu, mà sẽ biến thành màn máu. Diệp Mặc vẫn không nói câu gì bỗng nhiên lạnh nhạt nói: - Giết người phải đền mạng, căn bản không cần hỏi đúng sai đúng hay không? - Không sai, trong mắt tôi giết người là phải đền mạng, cho dù đệ tử của tôi có mắc phải lỗi lầm như nào? Tiện nhân có thể so sánh với đệ tử của tôi được sao. Đừng cho rằng anh là Hóa Chân tầng thứ tám là có bản lĩnh dài dòng cùng tôi, nếu chọc giận tôi rồi, thì anh cũng phải đền mạng… Tên tu sĩ Hóa Chân tầng thứ chín này cảm thấy Diệp Mặc còn cách xa tu vi của y, hơn nữa Diệp Mặc dường như cũng có chút yếu thế, cho nên những lời nói của y với Diệp Mặc, cũng càng lúc càng không khách khí rồi, ngữ khí cũng càng ngoan cố hơn. Diệp Mặc khẽ mỉm cười, bỗng nhiên giơ một cánh tay lên, một đường đao gió phóng ra. Tên tu sĩ Hư Thần tầng thứ tư kia còn chưa kịp phản ứng lại, đã bị đường đao gió này chém thành màn máu. Cho dù là sư phụ của gã, tên tu sĩ Hóa Chân tầng thứ chín kia cũng chưa kịp phản ứng lại, hoặc là y có kịp phản ứng lại, thì cũng không còn cơ hội ra tay cứu giúp. Tên tu sĩ Hư Thần chết dưới một đường đao gió, đây là một kiểu châm chọc. Nhưng Diệp Mặc lại giống như không có chuyện gì nói với tên tu sĩ Hóa Chân tầng thứ chín: &nbsp; - Tôi cũng giết đệ tử cao quý của anh rồi, chắc hẳn là chọc giận anh rồi chứ? Hơn nữa tôi nói nhiều như vậy, cũng coi như là dài dòng rồi chứ? Anh nhanh chóng bắt tôi đền mạng đi. Đỗ Tú Dĩnh bật cười một tiếng, cô làm gì còn không nhìn ra đây là Diệp Mặc cố ý, nếu dựa vào Diệp Mặc đến chín tên tu sĩ Hóa Chân của Đan thành cũng giết chết rồi, thì làm gì còn để ý đến tên tu sĩ Hóa Chân này nữa? Tên tu sĩ Hóa Chân tầng thứ chín mặt đen thấy Diệp Mặc giết đệ tử của mình ngay trước mắt mình, sắc mặt lập tức lại cực kỳ khiếp sợ. Một đường đao gió phóng ra, y cũng chưa có cơ hội ngăn cản lại, nhưng có thể thấy tu vi của đối phương so với gã thì chỉ có cao chứ không có thấp hơn. Y căn bản cũng không trả lời câu nói của Diệp Mặc. Ngay sau đó phóng ra một phiến đầu lâu khô khốc màu nâu chằm chằm nhìn Diệp Mặc nói: - Anh rốt cục là ai? Diệp Mặc căn bản cũng không thèm để ý đến lời nói của tên tu sĩ này, thậm chí đến pháp bảo cũng không thèm phóng ra, trực tiếp chắp tay sau lưng nói: &nbsp; - Động phủ của anh gần đây đúng không? Tên tu sĩ mặt đen theo bản năng gật đầu nói: &nbsp; - Đúng vậy. Nói xong, y cũng cảm thấy mình có chút yếu thế rồi, cao giọng lên lớn tiếng quát: &nbsp; - Anh rốt cục là ai? Những tu sĩ nổi tiếng ở Nam An châu tôi đều biết, tuyệt đối không có người nào trẻ tuổi như này. Diệp Mặc nghe thấy lời này, liền biết tên tu sĩ mặt đen này lâu lắm rồi chưa đến Nam An châu, nếu không, y không thể nào nói ra những lời này được. - Anh đến Hộ Cức Lĩnh dựng động phủ, có phải là có mục đích không thể cho ai biết được đúng không? Diệp Mặc cũng không còn hứng thú mà lãng phí thời gian nữa, trực tiếp hỏi. - Anh muốn chết à. Tên tu sĩ mặt đen kia cũng không thèm để ý đến Diệp Mặc là ai nữa, Khô lâu phiên màu nâu trong tay mang theo một mảng bóng đen, chỉ trong chốc lát, bầu trời xung quanh chỗ mấy người đang đứng lập tức âm trầm. Chỉ còn lại mấy đường ánh sáng yếu ớt, mà trong những đường ánh sáng yếu ớt này, vô số đầu lâu từ trong pháp bảo của tu sĩ mặt đen kia xông ra. Đỗ Tú Dĩnh theo bản năng rùng mình một cái, cô cảm thấy toàn thân mình toát mồ hôi lạnh. Cô là thân thể thuần âm, cảm giác như này cũng không thể nào chịu đựng được âm hàn này. Diệp Mặc cũng chỉ hừ lạnh một tiếng, sải bước ra, Tử Đao trong tay cũng không có chút dấu hiệu nào mà lập tức bổ ra ngoài, đối với tu sĩ Hóa Chân tầng thứ chín bình thường như này, hắn quả thực cũng không cần tốn nhiều sức lực gì. Đường đao màu tím xoẹt qua, những chiếc đầu lâu màu đen phủ kín trời đất kia dường như bị Diệp Mặc đánh cho sợ hãi quay về Khô lâu phiên kia, bây trời lại dần sáng lại. Tu sĩ mặt đen kia sắc mặt biến đổi, y cũng đã từng nhìn thấy rất nhiều người dùng cách này phá giải Vạn hồn khô lâu phiên này của y, nhưng trước giờ chưa từng nhìn thấy đao nào như của Diệp Mặc này, dễ dàng phá vỡ Vạn hồn khô lâu phiên.     
Chương 1479 Uy Lực Thiên Hỏa Cửu Dương   Chỉ một chiêu, thì tên tu sĩ mặt đen này đã hiểu rằng y khẳng định không phải là đối thủ của Diệp Mặc. Phản ứng đầu điên của y chính là thu hồi lại Vạn Hồn Khô Lâu Phiên rồi lập tức bỏ chạy. Phản ứng của y rất nhanh, nhưng tới khi y muốn bỏ chạy thì y mới hoàn toàn kinh hãi nhận ra rằng lý giải về 'Vực' của đối phương đã đạt tới trình độ tùy tâm sở dục rồi. Chỉ đơn giản đã phá được 'Vực' của y, lại càng đơn giản đem y trói buộc lại. Nếu bản thân y muốn giãy thoát ra khỏi 'Vực' này của Diệp Mặc thì ít nhất phải mất thời gian mấy lần hít thở. Mà mấy lần hít thở này thì cũng đã đủ để y chết đi vô số lần rồi. - Đừng giết tôi, tôi nói... &nbsp; Chỉ trong chớp mắt, thì tên tu sĩ Hóa Chân tầng chín này đã kịp thốt ra năm chữ. Tử Đao mang theo một đường đao quang dừng lại trước đỉnh đầu của y, liên tục lập lòe, khiến cho tên tu sĩ Hóa Chân tầng chín mặt đen thui này trong nháy mắt đã tràn đầy một thân mồ hôi lạnh. Chỉ cần y nói ra năm chữ kia chậm thêm một chút xíu nữa thôi thì đạo đao quang này đã giết chết y rồi. Trong nháy mắt này thì Diệp Mặc lại thực sự kinh hỉ, hắn kinh hỉ không phải vì tên tu sĩ mặt đen kia đã chịu khai ra sự thật, mà hắn kinh hỉ là vì vừa rồi hắn đã có thể tuy tâm sở dục mà thu phát Tử Đao. Lúc trước ở bên dưới Hộ Cức Lĩnh, thì chỉ vì hắn đã mạnh mẽ thu hồi lại một đao, cho nên đã tạo thành lực phản phệ khiến hắn phải thổ huyết. Nhưng hiện tại thì hắn đã có thể tùy tâm sở dục mà thu phát lại đao quang của Tử Đao rồi. Đạo đao quang dài mấy trượng kia dập dờn trên đỉnh đầu của tên tu sĩ mặt đen, khiến cho Diệp Mặc có chút lĩnh ngộ. Hắn cảm giác rằng mình đã nắm được đạo lý gì đó. Hai đao trước sau cùng một chiêu thức, nhưng lại có kết quả hoàn toàn khác. - Anh bạn, tôi nguyện ý khai ra, xin anh bạn thu hồi lại đao quang... &nbsp; Một đạo đao quang dài mấy trượng cứ dập dờn trên đỉnh đầu của mình, khiến cho tên tu sĩ Hóa Chân tầng chín này vô cùng kinh hãi. Y sợ rằng Diệp Mặc chỉ run tay một chút thôi, thì đạo đao quang kia sẽ khiến y hồn phi phách tán. Diệp Mặc thở dài, lần thứ hai lĩnh ngộ lại bị cắt đứt. Trong lòng của hắn lúc này có chút khó chịu, cho nên lập tức quát lên: &nbsp; - Muốn nói thì nhanh lên, ta không có nhiều thời gian để chơi đùa cùng ngươi. - Vâng. &nbsp; Sắc mặt tên tu sĩ Hóa Chân mặt đen dường như có chút trắng bệch ra, cũng không dám xin Diệp Mặc thu hồi Tử Đao lại nữa, chỉ nhanh chóng mà đáp lời Diệp Mặc: &nbsp; - Trước khi sư tổ của tôi phi thăng, đã để lại một đạo phi kiếm phong ấn, một khi đạo phi kiếm phong ấn này vỡ, thì cũng có nghĩa là cơ duyên đã đến, để cho tôi đi Hộ Cức Lĩnh tìm kiếm nơi Sa Hồn Thú xuất hiện... Tên tu sĩ Hóa Chân mặt đen này sau khi nói tới ba chữ Sa Hồn Thú, thì bỗng nhiên lại ngừng lại. Diệp Mặc đang muốn hỏi y là có nguyên nhân gì, thì bỗng nhiên cảm giác được tên tu sĩ Hóa Chân kia có gì đó không đúng. Biểu tình trên mặt của y đang lộ ra sự kinh hãi khủng hoảng, so với sự sợ hãi do vừa rồi mình suýt giết chết y còn muốn kinh khủng hơn. Diệp Mặc cũng không suy nghĩ gì nữa, liền lấy 'Đại đỉnh tám cực' ra bảo vệ cho hắn và Đỗ Tú Dĩnh. - Để cho tôi đi đánh nát Hoàng Tuyền... &nbsp; Tên tu sĩ mặt đen này dường như đã biết được tình huống bản thân, cho nên liều mạng nói ra mấy chữ cuối cùng. Nhưng y cũng chỉ nói ra được mấy chứ này, sau đó toàn thân lập tức nổ tung. Ầm... &nbsp; Một vụ nổ phát ra do tu sĩ Hóa Chân tự bạo, có lẽ nói đúng hơn thì cũng không phải là tự bạo. Loại uy lực này thì căn bản không phải là tu sĩ bình thường có thể chống lại được, vì chân nguyên của tu sĩ Hóa Chân hùng hậu vô cùng, cho nên một khi chân nguyên hoàn toàn bạo phát ra ngoài, thì tất cả địa phương xung quanh gần nghìn trượng đều bị san thành bình địa, thậm chí còn nứt ra vô số những khe rảnh sâu hoắm. Sau khi vụ nổ tan đi, thì Diệp Mặc thu hồi lại 'Đại đỉnh tám cực'. Lúc này thì Đỗ Tú Dĩnh phát hiện chỉ còn có cô và Diệp Mặc đang đứng thẳng một cách bình yên vô sự trong một vùng rộng khoảng vài trượng, còn lại xung quanh đều đã thay đổi hoàn toàn khiến cho cô phải âm thầm hoảng sợ. - Y đã nguyện ý nói ra, vậy thì sao lại còn muốn tự bạo? &nbsp; Đỗ Tú Dĩnh nhìn những khe nứt ở xung quanh rồi lẩm bẩm. - Sự tình chỉ sợ là không đơn giản như vậy. Diệp Mặc lẩm bẩm giống như là trả lời câu hỏi của Đỗ Tú Dĩnh. Tuy rằng tên tu sĩ Hóa Chân mặt đen này còn chưa nói hết lời, nhưng Diệp Mặc đã có thể đoán được ra nguyên nhân rồi. Huyết mạch của y hoặc là công pháp mà y tu luyện hẳn là đã bị hạ một đạo cấm chế cực kỳ thâm độc. Một khi vi phạm cấm chế đó, thì sẽ lập tức tự bạo. Diệp Mặc có thể đoán được, tên tu sĩ mặt đen kia hẳn là muốn tìm được nơi mà Sa Hồn Thú đi ra, sau đó mới đi vào bên trong để phá nát cái bia đá có viết mấy chứ ‘Đường Hoàng Tuyền’. Trên người của tên này khẳng định là phải có đồ vật gì đó để cho Sa Hồn Thú nhận thức mà không công kích y, chỉ là hiện tại y đã tự bạo rồi, cho nên bất luận là manh mối gì thì cũng đã biến mất rồi. Diệp Mặc rất muốn tìm được tông môn của tên tu sĩ mặt đen này, sau đó đi xem thử xem sư tổ của bọn họ rốt cuộc là có quan hệ thế nào với Lục Chính Quần. Nhưng hắn biết, chít ít là hiện tại hắn không thể đi được. - Tôi đi vào trong Hộ Cức Lĩnh này đã mấy ngày rồi? &nbsp; Diệp Mặc quay đầu lại hỏi Đỗ Tú Dĩnh. - Đã tám ngày rồi. Đỗ Tú Dĩnh vội vàng đáp. Cô không biết rằng Diệp Mặc phải nhanh chóng đi Kim Cương Tự để giúp đỡ cho Thiên Diệp hòa thượng. - Không tốt rồi... Sau khi Diệp Mặc nói xong, thì trực tiếp lấy 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' ra rồi nhanh chóng rời khỏi Hộ Cức Lĩnh. Thiên Diệp hòa thượng nói với hắn rằng sẽ cố gắng kiên trì trong vòng bẩy ngày, nhưng hôm nay đã là ngày thứ tám rồi. Liệu Thiên Diệp hòa thượng có còn tiếp tục kiên trì được nữa hay không? Băng Kiếm Môn và Kim Kiếm Môn chỉ khác nhau một chữ, nhưng thực lực của hai môn phái lại không thể nào so sánh với nhau được. Băng Kiếm Môn chỉ là một tông môn năm sao, còn Kim Kiếm Môn lại là một tông môn tám sao. Hiện lại Lưu Xà thành đã buôn bán 'Chân linh đan', thì việc Kim Kiếm Môn muốn thăng cấp lên tông môn chín sao cũng chỉ còn là vấn đề thời gian mà thôi. ... 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' hiện ra trên bầu trời bên ngoài Băng Kiếm Môn, thì Đỗ Tú Dĩnh liền trở nên ngây dại. Trước đó cô cho rằng Hợp Hoan Tông bị gần một tỷ Sa Hồn Thú vây khốn đã là trận diện đáng sợ nhất rồi. Nhưng hiện tại thì cô đã hoàn toàn thay đổi cách suy nghĩ của mình, vì Băng Kiếm Môn mặc dù là một tông môn năm sao, nhưng diện tích môn phái cũng có tới ngàn dặm. Lúc này diện tích tông môn của Băng Kiếm Môn đã hoàn toàn không còn nhìn thấy được nữa, đập vào trong mắt chỉ là đầy rẫy những con Phệ Linh Trùng tung hoành khắp nơi trong phạm vi cả ngàn dặm. Nhiều Phệ Linh Trùng như vậy, thì cho dù là tiên nhân có tới, cũng có thể làm được gì chứ? Đỗ Tú Dĩnh cảm thấy lạnh toát cả người, nhưng lúc này thì cô lại phát hiện khi Diệp Mặc dừng lại, thì đã có vô số Phệ Linh Trùng chen chúc tới phía họ rồi. Không chỉ nói Đỗ Tú Dĩnh, ngay cả Diệp Mặc cũng phải cảm thấy tê dại cả da đầu. Khi ở Băng Thần cấm địa thì hắn đã được chứng kiến loại Phệ Linh Trùng này. Nhưng ở đó thì hầu như đều là trứng của Phệ Linh Trùng nhìn nhưng một tầng cát mịn mà thôi, nhưng mà ở đây thì không phải là trứng nữa, vậy thì Thiên Diệp hòa thượng làm sao có thể chống đỡ nổi? Không chỉ nói đến Thiên Diệp hòa thượng, mà cho dù là hắn, thì nếu như không có Cửu Dương thiên hỏa mà đi tới đây thì cũng chỉ có một con đường đó là chạy trốn mà thôi. Loại Phệ Linh Trùng này chắc chắn đã cắn nuốt rất nhiều máu huyết của các tu sĩ, cho nên cũng đã thăng cấp lên rất cao rồi. Nhiều Phệ Linh Trùng như vậy, thì cần bao nhiêu tu sĩ mới có thể tiêu diệt được? Diệp Mặc hít vào một hơi lạnh. Nếu như những thứ này cũng là do Lục Chính Quần bố trí, thì cái tên điên này rốt cuộc là muốn làm cái gì? Chỉ cần Sa Hồn Thú thôi cũng đã có thể tiêu diệt cả Tu Chân Giới rồi, vì sao còn phải nuôi dưỡng nhiều Phệ Linh Trùng như vậy chứ? Nam An Châu đã như vậy, vậy thì Bắc Vọng Châu, Tây Tích Châu và Đông Huyền Châu còn lại thì sẽ như thế nào? Lúc này không phải là đã bị tiêu diệt từ sớm rồi sao? - Diệp đại ca... Chúng ta, chúng ta... &nbsp; Thanh âm của Đỗ Tú Dĩnh trở nên run rẩy. Cô cũng đã tận mắt nhìn thấy hơn một tỷ Sa Hồn Thú, nhưng cũng chưa hề kinh hoàng tới như thế này. Nhưng đám Phệ Linh Trùng ở đây thì đã khiến cho cô triệt để kinh hoàng rồi. Không chỉ nói tới cắn nuốt tu sĩ, mà nhiều Phệ Linh Trùng như vậy xông lên chắc cũng đã đủ đè chết người rồi. Lời của Đỗ Tú Dĩnh còn chưa nói hết, thì cô đã phải nôn khan rồi, cái đám Phệ Linh Trùng đáng sợ kia và mùi hôi của chúng, khiến cho cô thật sự cảm thấy khó thở, không thể khống chế cảm giác chán ghét đến kinh tởm của mình. Nếu như là ngàn vạn, thì cô hẳn là còn có thể chịu được, nhưng Phệ Linh Trùng ở chỗ này thì nào chỉ có ngàn vạn? Nếu như không phải nhờ vòng bảo hộ bên ngoài 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' của Diệp Mặc, thì đám Phệ Linh Trùng này chắc chắn đã nuốt chửng bọn họ rồi. Diệp Mặc biết ý của Đỗ Tú Dĩnh, cô thực sự là đã không có dũng khí để tiếp tục lưu lại đây nữa. Phệ Linh Trùng ở đây quá nhiều, thực sự là quá đáng sợ. Sở dĩ Diệp Mặc không công kích Phệ Linh Trùng ngay lập tức, là vì hắn còn đang dùng thần thức tìm kiếm Thiên Diệp hòa thượng. Băng Kiếm Môn thì từ lâu đã biến mất không thấy gì nữa rồi, mà không chỉ nói tới Băng Kiếm Môn, ngay cả gạch ngói hay một cành cây ngọn cỏ cũng đều đã bị Phệ Linh Trùng cắn nuốt sạch sẽ rồi. Nhưng vẻ mặt Diệp Mặc lại rất nhanh lộ ra sự kinh hỉ, vì hắn đã nhìn thấy ở phía trung tâm Kim Kiếm Môn có một cái pháp bảo Phạm Chung. Vô số Phệ Linh Trùng đang chen chúc nhau mà gặm cái Phạm Chung kia. Bên ngoài chiếc Phạm Chung đã bị Phệ Linh Trùng ăn đến nỗi biến dạng, hiển nhiên là không thể kiên trì được bao nhiêu lâu nữa. Nhưng Diệp Mặc thấy thế thì càng hoảng sợ, vì hắn vừa nhìn là đã biết cái pháp bảo Đại Phạm Chung kia là một kiện tiên khí hạ phẩm. Vậy mà đám Phệ Linh Trùng này lại có thể gặm được, thế thì còn có thứ đồ vật gì ở Tu Chân Giới mà đám Phệ Linh Trùng này không ăn được nữa chứ? Đồng thời Diệp Mặc cũng đoán chắc rằng mấy người Thiên Diệp hòa thượng hẳn là đang bên trong chiếc Phạm Chung kia. Nếu như hắn không tới, thì sợ rằng chỉ qua nửa ngày nữa thôi, là cái đại Phạm Chung kia sẽ hoàn toàn biến mất chứ đừng nói tới Thiên Diệp hòa thượng ở bên trong. Thấy Đỗ Tú Dĩnh còn muốn nói gì đó, thì Diệp Mặc liền khoát tay, đồng thời giơ một tay còn lại lên. Vầng Thái Dương mầu tím lập tức đã được hắn phóng ra. Sau khi vầng Thái Dương mầu tím được Diệp Mặc đưa lên cao, thì lập tức đã phát tán ra từng đạo quang mang mầu tím. Những đạo quang mang mầu tím này nhanh chóng hạ xuống, lại tiếp tục khuếch tán ra từ phạm vi vài trượng nhanh chóng lan rộng ra tới hơn mười trượng rồi tới vài hơn mười dặm. Sắc mặt của Diệp Mặc có chút trắng bệch. Trong lúc hắn bế quan, tuy rằng đã thăng cấp được cho vầng Thái Dương của Cửu Dương thiên hỏa từ mầu xanh lên tới mầu tím, hơn nữa thần trí của hắn cũng nhờ có 'Dưỡng thần tuyền' mà đã mạnh lên rất nhiều. Nhưng dù là thế thì hắn cũng khó có thể chịu đựng nổi mức tiêu hao thần thức của Cửu Dương thiên hỏa. Nếu như chỉ là đám Phệ Linh Trùng trong phạm vi vài dặm, thì hắn còn có thể kiên trì lâu một chút. Nhưng với phạm vi hơn mười dặm này, thì Diệp Mặc hắn cũng vô cùng chật vật. Trong lòng Diệp Mặc rất rõ ràng rằng Phệ Linh Trùng khác với Sa Hồn Thú. Nhất định là hắn phải dùng thời gian ngắn nhất để tiêu diệt toàn bộ đám Phệ Linh Trùng trong phạm vi gần ngàn dặm này, bằng không thì khi Phệ Linh Trùng chạy trốn, sẽ trở thành đại nạn khôn lường. Với phạm vi thiêu đốt lớn như vậy, thì Diệp Mặc cũng chỉ có thể sử dụng Cửu Dương thiên hỏa, nhưng với vầng Thái Dương đã đạt tới đẳng cấp mầu tím này, thì chỉ cần bị quang mang mầu tím chiếu vào, đám Phệ Linh Trùng lập tức biến thành khói bụi, tiêu tán trên không trung. Đỗ Tú Dĩnh chưa từng được chứng kiến Cửu Dương thiên hỏa của Diệp Mặc, cho nên khi cô nhìn thấy đám Phệ Linh Trùng kia dưới sự thiêu đốt của Cửu Dương thiên hỏa không kiên trì nổi tới vài hơi thở, thì nhất thời kinh hỉ lên. Trong nội tâm của cô thậm chí còn có một loại xung động, có lẽ là phải nói đó là một loại kích động. Nhưng chính cô cũng không biết phải diễn tả loại xung động hay kích động này như thế nào? Nhưng khi cô rời ánh mắt khỏi đám Phệ Linh Trùng đang biến thành khói bụi, quay lại nhìn Diệp Mặc, thì trong lòng cô liền hoảng hốt. Sắc mặt của Diệp Mặc lúc này càng ngày càng tái nhợt đi, một luồng khí mầu trắng nhũ cũng đã xuất hiệt quanh thân thể hắn, hiển nhiên là hắn đã dốc hết toàn bộ sức lực rồi. Đỗ Tú Dĩnh vừa định nói, thì lại nhớ ra rằng lúc này cô không nên quấy rầy Diệp Mặc, cho nên lập tức đưa tay lên bịt miệng mình lại rồi nhìn Diệp Mặc một cách mong đợi. Nhưng lúc này thì Diệp Mặc đột nhiên lại nhảy ra khỏi 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt'.     
Chương 1480 Thiên Vị Cô Đơn   Cô lập tức nhìn thấy trên đường mà Diệp Mặc đi qua, thì vầng Thái Dương mầu tím trên đỉnh đầu của Diệp Mặc liền bắn ra vô số quang mang mầu tím, nhưng quang mang này giống như những mồi lửa, biến từng đàn từng đàn Phệ Linh Trùng hóa thành tro bụi. Thần thức của Đỗ Tú Dĩnh vẫn luôn bám theo sau lưng Diệp Mặc, rất nhanh cô đã phát hiện ra vầng Thái Dương trên đầu của Diệp Mặc cũng không hề thu nhỏ phạm vi lại, mà còn khuếch tán ra lớn hơn trước. Vầng Thái Dương mầu tìm chiếu xạ từ phạm vi hơn mười dặm, lúc này thậm chí đã đạt tới cả trăm dặm rồi, còn sắc mặt tái nhợt của Diệp Mặc đã chuyển sang mầu đỏ. Trong lòng Đỗ Tú Dĩnh lúc này vô cùng căng thẳng, cô biết rằng Diệp Mặc đã bị thương rất nặng rồi. Nhưng rất nhanh cô đã hiểu vì sao Diệp Mặc lại phải khuếch đại phạm vi của vầng Thái Dương mầu tím lên rồi, đó là vì đám Phệ Linh Trùng kia đã cảm thấy có điều không đúng, nên có một phần Phệ Linh Trùng đã bắt đầu muốn chạy trốn rồi. Đáng tiếc là tốc độ của Diệp Mặc thì càng lúc càng nhanh, nhiệt độ Cửu Dương thiên hỏa của hắn lại càng lúc càng cao hơn. Chỉ trong thời gian chưa tới hai nén hương, thì trên bầu trời đầy rẫy Phệ Linh Trùng đã sáng chói lên, sau đó tiêu tán thành tro bụi. &nbsp; Khi Diệp Mặc chạy xung quanh phạm vi ngàn dặm của Băng Kiếm Môn một vòng, thì tới lúc hắn trở lại 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' đã không thể chịu đựng nổi nữa mà rơi xuống. Vầng Thái Dương mầu tím cũng nhanh chóng rút nhỏ lại sau đó rơi xuống trên đỉnh đầu của Diệp Mặc rồi biến mất. Còn lúc này trên bầu trời Băng Kiếm Môn chỉ còn lại chưa tới một vạn con Phệ Linh Trùng. Ngần này Phệ Linh Trùng đã không còn khả năng uy hiếp tới một tông môn nữa, thậm chí chỉ cần một vài tu sĩ có tu vi cao một chút, cũng đã có thể giết hết đám Phệ Linh Trùng còn lại này rồi. Đỗ Tú Dĩnh cũng không suy nghĩ gì nữa, nhanh chóng khống chế 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' chậm rãi hạ xuống chỗ Diệp Mặc, bắt đầu trợ giúp hộ pháp cho Diệp Mặc. Trong lòng cô lúc này rất là khẩn trương, vì cô biết cho dù là lúc này sẽ không có ai đến gây bất lợi với Diệp Mặc, thì cô vẫn vô cùng lo lắng. Cô theo Diệp Mặc từ Hợp Hoan Tông tới đây, tận mắt nhìn thấy Diệp Mặc một đường âm thầm trợ giúp cho Nam An Châu như thế nào. Nếu như không có Diệp Mặc, thì đừng nói tới đám Phệ Linh Trùng này, mà ngay cả đám Sa Hồn Thú trước cũng đã có thể nuốt trọn cái Nam An Châu này rồi. Cho nên khi Đỗ Tú Dĩnh thấy Diệp Mặc lúc này không có bất kỳ năng lực phản kháng nào, thì cô vô cùng lo lắng. Mà đôi khi càng lo lắng thì càng có chuyện. Hầu hết Phệ Linh Trùng ở Băng Kiếm Môn đã bị Diệp Mặc tiêu diệt, nhiều nhất chỉ còn khoảng hơn vạn con Phệ Linh Trùng mà thôi. Dựa theo lý mà nói, thì hơn vạn con Phệ Linh Trùng còn lại này hẳn là phải sợ hãi mà sớm cao bay xa chạy rồi, nhưng thực tế thì hơn vạn con Phệ Linh Trùng này trái lại còn không hề bay đi, mà còn tụ tập lại một chỗ. Khi mà Đỗ Tú Dĩnh không biết là có chuyện gì xảy ra, thì chợt nghe thấy một tiếng thét bén nhọn truyền tới. Lần này thì cô đã thấy rõ, đó là một con Phệ Linh Trùng lớn nhất đang phát ra từng đợt âm thanh chói tai đó. Toàn thân con Phệ Linh Trùng này lớn hơn gấp mười lần những con Phệ Linh Trùng khác, hơn nữa nó còn có một thân mầu đỏ. Con Phệ Linh Trùng màu đỏ này sau khi thét lên một tiếng, thì liền trực tiếp xông thẳng về phía Diệp Mặc. Trong lòng Đỗ Tú Dĩnh liền kinh hãi, nhanh chóng lấy ra một cái phi kiếm, lập tức đánh về hướng con Phệ Linh Trùng này. Vốn cô cho rằng cho dù là con Phệ Linh Trùng này có lớn hơn đi chăng nữa, thì với tu vi Hư Thần trung kỳ như cô, cũng có thể dễ dàng dùng phi kiếm giết chết nó. Nhưng lúc này thì lại có một tiếng va chạm của kim loại vang lên, khiến trong lòng Đỗ Tú Dĩnh trầm xuống. Phi kiếm của cô chẳng những không giết chết được con Phệ Linh Trùng này, mà trái lại còn bị con Phệ Linh Trùng này đánh bay ra. Mà con Phệ Linh Trùng này còn không thèm để ý tới cô, chỉ một lòng lao về phía Diệp Mặc, dường như là không giết được Diệp Mặc, thì nó sẽ không cam lòng. Cả vạn con Phệ Linh Trùng còn lại cũng không hề bay đi, mà đều theo con Phệ Linh Trùng lớn nhất này xông về phía Diệp Mặc. Lúc này Đỗ Tú Dĩnh mới biết được sự đáng sợ của những con Phệ Linh Trùng này. Cô liền nhanh chóng lấy ra một lá chắn phòng ngự, muốn giúp Diệp Mặc ngăn trở đám Phệ Linh Trùng. Nhưng lúc này, thì cô lại nghe thấy một tiếng kêu bén nhọn khác, sau đó có một cái bóng mà cô không thể nhìn rõ được vọt ra từ chỗ của Diệp Mặc. Những con Phệ Linh Trùng kia sau khi nghe được tiếng kêu này, thì nhất thời trở nên tán loạn. Nhưng cái thanh âm bén nhọn kia vẫn không ngừng ngân cao lên. Sau khi Đỗ Tú Dĩnh thấy vô số Phệ Linh Trùng trở nên tán loạn, thì cái bóng đen kia cũng không hề buông tha cho chúng, mà trực tiếp xông tới, với tốc độ nhanh như thiểm điện. Mà mỗi chỗ cái bóng đen kia xông tới, thì đều không còn thấy một con Phệ Linh Trùng nào nữa, dường như đều đã bị cái bóng đen kia ăn hết rồi. Lúc này Đỗ Tú Dĩnh mới nhìn rõ được cái bóng đen trước mặt này, dường như nó chỉ lớn bằng một hạt đậu xanh mà thôi, nhưng sao nó lại có thể cắn nuốt nhiều Phệ Linh Trùng có kích thước lớn hơn nó gấp nhiều lần như vậy? Điều này cần có năng lực tiêu hóa khủng bố như thế nào? Nhưng nếu như đám Phệ Linh Trùng kia không phải là bị nó cắn nuốt, thì rốt cuộc là đã biến đi đâu rồi? Khi cái bóng đen kia đã cắn nuốt sạch mấy nghìn con Phệ Linh Trùng, thì rốt cuộc đã chọc giận tới con Phệ Linh Trùng to nhất kia. Con Phệ Linh Trùng kia cũng không hề e ngại mà xông về phía cái bóng đen kia, mà cái bóng đen kia cũng không hề sợ hãi mà xông về phía con Phệ Linh Trùng. Con Phệ Linh Trùng này thì lớn hơn cái bóng đen kia tới mấy chục lần, nhưng khi cả hai đụng vào nhau, thì không ngờ lại phát ra một tiếng ‘Ken két’ giống như là đang rèn sắt vậy. Sau đó Đỗ Tú Dĩnh chỉ còn nghe thấy âm thanh cắn nuốt ‘Nhồm nhoàm’ mà thôi. Khi Đỗ Tú Dĩnh còn chưa biết là con nào cắn nuốt con nào, thì Diệp Mặc lúc này đã đứng lên rồi. Đỗ Tú Dĩnh liền quên đi một màn trước mắt kia, nhanh chóng đi tơi bên cạnh Diệp Mặc rồi hỏi: &nbsp; - Anh không sao chứ? Diệp Mặc cười nhẹ: - Cảm ơn cô vừa rồi đã hỗ trợ hộ pháp, tôi đã khôi phục rất nhiều rồi. Một phen thi triển toàn lực Cửu Dương thiên hỏa vừa rồi, đã khiến cho Diệp Mặc phải tiêu hao quá lớn. Có thể khôi phục lại nhanh như vậy thì hiển nhiên là không thể, nhưng Diệp Mặc chí ít đã khôi phục lại được ba thành thực lực rồi. Mặt của Đỗ Tú Dĩnh liền đỏ lên, vì vừa rồi thực tế cô đâu có giúp được gì đâu. Ngay cả một con sâu cô đánh cũng không lại. Nếu như không phải là mục tiêu của đám Phệ Linh Trùng kia không phải là cô, thì cô lúc này chắc chắn đã nằm trong bụng của chúng rồi. Cũng may là Diệp Mặc cũng không nói tiếp nữa, mà chỉ nhìn qua cái bóng đen kia rồi quát lớn: &nbsp; - Đừng ăn nữa, kinh quá. Nhanh trở về đi. Nghe được tiếng quát của Diệp Mặc, thì Đỗ Tú Dĩnh lúc này mới phát hiện ra cái bóng đen kia đã ăn xong con Phệ Linh Trùng lớn hơn nó tới mấy chục lần rồi. Con trùng mầu đen chỉ to bằng hạt đậu xanh nghe được tiếng quát của Diệp Mặc, thì lập tức hóa thành một sợi chỉ đen quay trở về rồi biến mất trên tay Diệp Mặc. Đỗ Tú Dĩnh ngơ ngác nhìn chằm chằm vào lòng bàn tay của Diệp Mặc, nhưng nơi đó hoàn toàn trống trơn, đâu có còn con trùng mầu đen nào. Một lát sau cô mới sững sờ hỏi: - Diệp đại ca, đó là linh trùng mà anh nuôi sao, anh cũng nuôi dưỡng linh trùng sao? Cô nghĩ tới đây, thì bỗng nhiên cảm thấy lạnh người khi tưởng tượng ra bên cạnh Diệp Mặc xuất hiện vô số những con trùng mầu đen do Diệp Mặc nuôi dưỡng. Nhưng cô đương nhiên không biết, 'Vô ảnh tằm' có một con thôi đã là kỳ tích rồi, lấy đâu ra nhiều như cô tưởng tượng chứ? Diệp Mặc nào biết tâm tư của Đỗ Tú Dĩnh, cho nên hắn liền gật đầu: &nbsp; - Đúng thế, con trùng này là do tôi nuôi dưỡng. Con Phệ Linh Trùng mầu đỏ vừa rồi không sợ 'Vô ảnh', đó là bởi vì nó đã bị 'Đoạt xá' rồi. Mà tu sĩ 'Đoạt xá' con Phệ Linh Trùng đó hẳn là kẻ có thù oán đối với tôi, cho nên khi đã không còn thần trí, thì vẫn có thể theo bản năng mà nhằm về phía tôi. Bằng không thì 'Vô ảnh' vừa ra tới, thì nó cũng đã sớm bỏ chạy rồi. Sau khi nói xong, thì Diệp Mặc liền nghi hoặc nhìn về phía Đại Phạm Chung kia rồi nói: &nbsp; - Lão hòa thượng sao còn chưa ra? Lẽ nào chuẩn bị đón năm mới bên trong cái chuông đó sao? Thấy Diệp Mặc đi về phía Đại Phạm Chung đã bị biến dạng do Phệ Linh Trùng cắn nuốt, thì Đỗ Tú Dĩnh cũng đi theo. Trong lòng cô vẫn còn đang nghi hoặc về cái con sâu to bằng hạt đậu xanh kia. Diệp Mặc đưa 'Chân nguyên thủ' ra, hất văng cái Đại Phạm Chung lên. Lúc này thì hắn mới thấy được rằng Thiên Vị hòa thượng thương thế nặng hơn so với hắn nghĩ nhiều. Sắc mặt của lão tái nhợt như tờ giấy trắng, mà những người xung quanh đều bị tổn thương rất nặng về cả chân nguyên lẫn thần thức. Bên trong chiếc Đại Phạm Chung chỉ có chừng một trăm người, ngoại trừ sáu bảy vị hòa thượng của Kim Cương Tự ra, thì số còn lại hẳn là tu sĩ của Băng Kiếm Môn. Chỉ là môn phái Băng Kiếm Môn hầu hết đều là các cô gái, cho nên thoạt nhìn giống như là Thiên Vị hòa thượng bị một đám nữ tu vây quanh vậy. Thấy bộ dạng yếu ớt của Thiên Vị hòa thượng và những tu sĩ khác, thì Diệp Mặc cũng biết rằng thần trí của họ đã dùng toàn bộ vào việc kích phát chiếc Đại Phạm Chung rồi. Cho nên ngay cả năng lực để nhấc Đại Phạm Chung lên cũng không còn nữa. Dù sao thì cái Đại Phạm Chung này cũng là một tiên khí hạ phẩm, đồng thời cũng là trấn phái chi bảo của Kim Cương Tự. Đây không phải là pháp bảo của riêng một người nào, cho nên hiển nhiên là không ai có khả năng một mình luyện hóa được nó. Diễm phúc của lão hòa thượng cũng không cạn, nếu như Thiên Vị không phải là một vị hòa thượng, thì có lẽ Diệp Mặc đã phải thốt lên vài câu nói đùa rồi. - Đa tạ Diệp thành chủ cứu giúp. Lão nạp thật sự rất xấu hổ, còn tưởng rằng có thể ngăn trở được đám Phệ Linh Trùng, không nghĩ tới số lượng đám Phệ Linh Trùng này lại nhiều như vậy. Lão nạp ngay cả thời gian một ngày cũng không thể kiên trì được, mà hoàn toàn phải nhờ vào trấn phái chi bảo của Kim Cương Tự chúng tôi bảo vệ lấy chút hơi tàn. Diệp thành chủ thần công cái thế, tốc hành tiên cảnh, thật sự là khiến lão nạp được mở rộng tầm mắt rồi. &nbsp; Thiên Diệp hòa thượng sau khi nói xong, thì lại liên tiếp thở dài. Diệp Mặc hiểu ý của lão hòa thượng. Đó là vì lão hòa thượng này đang tiếc cho Đại Phạm Chung kia bị hủy rồi, và thứ hai có lẽ là đang thương tiếc cho những đệ tử ưu tú của Kim Cương Tự hy sinh nơi đây. Lúc này thì một số đệ tử của Băng Kiếm Môn đã phục hồi lại tinh thần, đều qua chỗ Diệp Mặc cảm tạ. Khi các cô được Đại Phạm Chung che trở, mặc dù không có năng lực nhấc Đại Phạm Chung lên, nhưng vẫn có thể dùng thần thức mà quan sát từ bên trong Đại Phạm Chung một khoảng cách nhất định. Diệp Mặc thi triển Cửu Dương thiên hỏa trong chớp mắt tiêu diệt vô số Phệ Linh Trùng. Cái loại uy thế này, khiến cho không ai không sợ hãi mà giật mình cả. Lúc này thì không có bất cứ một tu sĩ nào dám hoài nghi Diệp Mặc trước đây đã cùng lúc giết chết mười một tu sĩ Hóa Chân cả. Một mình Diệp Mặc chắc phải sánh bằng mấy trăm tu sĩ Hóa Chân, mà cho dù là có tới mấy trăm tu sĩ Hóa Chân tới đây, cũng không nhất định có thể tiêu diệt nhiều Phệ Linh Trùng như Diệp Mặc được. Diệp Mặc nhanh chóng lấy ra đan dược trị thương để Đỗ Tú Dĩnh phân phát cho mọi người. Những tu sĩ của Băng Kiếm Môn thì đều nghĩ rằng Đỗ Tú Dĩnh là song tu đạo lữ của Diệp Mặc, cho nên càng vô cùng cảm kích. Người ta cũng không nói rõ ràng ra, cho nên dù Đỗ Tú Dĩnh có lòng muốn giải thích, cũng không có cách nào mở miệng cả. Cô rất rõ ràng, cho dù là cô có ngưỡng mộ Diệp Mặc, thì cũng không xứng đáng để trở thành song tu đạo lữ của Diệp Mặc. Chờ sau khi Thiên Vị hòa thượng khôi phục lại một chút, thì Diệp Mặc mới nghi hoặc hỏi: &nbsp; - Thiên Vị chưởng môn, vì sao Băng Kiếm Môn chỉ còn ngần này tu sĩ? Những người còn lại đều đã bị Phệ Linh Trùng cắn nuốt rồi sao? Thiên Diệp hòa thượng thở dài: &nbsp; - Rất nhiều tu sĩ muốn độn thổ chạy trốn, nhưng đều không thể thoát được đám Phệ Linh Trùng kia. Diệp Mặc hiểu ra. Bất luận là đối mặt với Phệ Linh Trùng hay là Sa Hồn Thú, thì cho dù là tu sĩ nào muốn chạy trốn từ trong nước, trên không trung, hay là dưới lòng đất đi chăng nữa, đều không thể có bất kỳ tác dụng nào. - Ban đầu lão nạp khoe khoang khoác lác, hôm nay lại trở thành kẻ vô tích sự ở chỗ này, còn phải nhờ Diệp thành chủ đến cứu giúp, thật sự là... &nbsp; Thiên Vị hòa thượng cũng là một người tu sĩ cao cấp, còn là một chưởng môn phương trượng của tông môn chín sao Kim Cương Tự. Nhưng lúc này so sánh với Diệp Mặc lại thấy mình kém xa như vậy, thì trong lòng lão cũng có chút cô đơn. Diệp Mặc rất có hảo cảm đối với vị hòa thượng này, cho nên hắn liền lắc đầu: - Thiên Vị chưởng môn, kỳ thực ngài đã giúp tôi rất nhiều rồi. Nếu như không phải có ngài ở đây, thì tôi sợ rằng đã có nhiều môn phái nữa bị tuyệt diệt rồi.     
